初恋                                             那些回不去的日子
第一章
夜幕降临，城市的霓虹灯在雨后的街道上闪烁着微弱的光。孙达萱蜷缩在公交站台的长椅上，手里攥着一张薄薄的纸，那是一张辞退通知单，几个印刷的黑字像是刀子一样扎进心口。

三年了，他拼命干活，周末加班到深夜，原以为可以在这家初创公司闯出一片天，却没想到资金链断裂，老板卷钱跑路，留下他和一群同事瞠目结舌。

“我到底算什么……”他喃喃自语，声音被晚风吹散，显得那么无力。

他盯着自己脚下的鞋子，灰白色的运动鞋上沾满了水渍，雨水顺着鞋尖滴落，砸在地面溅起微小的水花。

手机屏幕突然亮了起来，一个熟悉的名字弹了出来——林子雅。

“达萱，听说……你被辞退了？”

电话那头，林子雅的声音里透着一丝迟疑与无奈，她是孙达萱的现任女友，一家健身房的瑜伽教练，平日里打扮时髦干练，说话一向直接。

“嗯，公司破产了，老板卷钱跑了……”

电话那头沉默了片刻，林子雅的叹息声随即传来：“达萱……我们之间，真的很累了。我想了很久，我不想再继续下去了。”

孙达萱的心仿佛被冰水淋了一下，凉到了骨子里：“所以……你是要和我分手吗？”

“对不起。”林子雅的声音干脆利落，随后电话那头只剩下一阵忙音。

孙达萱愣在原地，指尖微微颤抖。他努力想抓住些什么，可一切都像水一样从指缝里流走了。

他猛地攥紧拳头，心里的委屈、愤怒、酸楚一股脑地涌了上来。三年来，他把工资几乎全都交给她，只为让她过得轻松一点，自己省吃俭用，连一件像样的衣服都舍不得买。只要她高兴，他就心甘情愿地制造惊喜，哪怕是小蛋糕，哪怕是一束花。可到头来，她却连一句体面的告别都没有。

“林子雅……”他低声自语，咬牙切齿地抹了一把脸上的水珠，不知道是雨水还是泪水。

“我要亲口问清楚！”

孙达萱猛地站起身，朝着林子雅工作的健身房方向跑去。夜幕下的街道湿滑难行，他的呼吸渐渐急促，胸口仿佛被针扎一样疼。

健身房楼下依旧灯火通明，大门口停着几辆豪车。他刚跑到门口，就看到林子雅穿着一身修身的运动外套，正笑意盈盈地跟一个男人并肩走出来。那个男人打开一辆黑色奔驰S级的车门，微微鞠躬，请她上车。

“奔驰S级……”孙达萱的心口猛地抽痛了一下。那是他以前想都不敢想的价格。

他愣在原地，脑袋一片空白，林子雅上车的动作轻快而熟悉，仿佛与那个奔驰男人才是最自然的搭配。车灯亮起，映照出林子雅的笑容。那一刻，他才发现，她的笑容从未在自己面前如此明媚。

“原来……我才是那个笑话。”

他苦笑了一下，脚步像灌了铅一样沉。他知道自己什么都不是，她早已找好了新的依靠。

“我……我真傻……”

他失魂落魄地转过身，眼前的世界变得模糊。三年来的心血，三年来的付出，全部在那一瞬间崩塌。

“我不想再纠缠了。”

他喃喃着，踉跄地往回走去。街灯把他的影子拉得很长很长。

“砰——！”

一阵尖锐的刹车声猛地响起，一辆银灰色的轿车闯进了视野。

一瞬间，时间仿佛凝滞。孙达萱瞳孔骤然放大，本能地抬起手臂，可是一股巨大的冲击瞬间吞没了他。

眼前的世界被刺眼的白光笼罩。

“啊——！”

他想喊，却喊不出声。

那一刻，他仿佛看到一束微弱的光芒，在无尽的黑暗中闪烁着，将他慢慢吞没。

耳边的城市喧嚣逐渐模糊，取而代之的是一种奇异的寂静。

不知过了多久，他听到一阵沙沙的声音，仿佛有人走动，还有一股熟悉的味道，像是洗衣粉混合着淡淡的消毒水。

“初一（11）班集合——！”

一个洪亮的男声炸响在耳边，像是晴天霹雳，震得他耳膜发疼。

孙达萱猛地睁开眼，整个人都愣住了。

“这……是哪？”

他下意识地抬起头，眼前是一片操场，橙黄色的路灯将湿漉漉的塑胶跑道映得昏暗。几个穿着白色校服的少年正三三两两地聚在一起，有人嘻笑，有人擦汗，一切都熟悉得过分。

孙达萱瞪大眼睛，看向自己身上。白色的校服，胸口还别着“初一（11）班”的胸牌。那是再熟悉不过的校服款式，连胸口的印字都和记忆里的一模一样。

“怎么回事？我不是被车撞了吗？”

他伸手摸了摸胸口，既没有伤口，也没有血迹。手背看起来还带着稚气，指节甚至还有一丝婴儿肥。

“难道……我回到了初一？”

他记得很清楚，那年军训的第一个晚上，潮湿的空气，汗水和笑声，操场上堆满了军绿色的迷彩背包和水壶。教官在灯下严肃地训话，初一（11）班的新生在队伍里排得整整齐齐，脸上写满了紧张和兴奋。

“孙达萱，你傻站着干嘛？还不快点到队伍里！”

那个声音，他再熟悉不过。那是当年最凶的教官，脸庞严肃，眼神锐利如鹰，口气硬得像铁。

孙达萱大脑一片空白，心脏“咚咚咚”狂跳不止。刚才的车祸仿佛隔了一个世纪，记忆碎片像潮水一样涌上来。

这是梦吗？还是幻觉？他狠狠掐了自己一把，疼痛感瞬间传遍神经。

“好痛……”他低声嘀咕。

解散后，周围的同学依旧嘻嘻哈哈，几个男生在推搡打闹，女生在一旁窃窃私语，一切都和记忆中别无二致。

“这不可能……这是16年前的初一……怎么会……”

一阵风吹过，夜色下的白色校服微微飘动，他感受到那布料的粗糙和汗湿，真实得让他不寒而栗。

“16年前……我真的穿越了？”

汗水顺着脖颈滑下，打湿了衣领。他怔怔地望着天空，微弱的星光仿佛在嘲弄。

他不知道未来在哪儿，也不知道为何回到了这里。但他知道，从这一刻开始，一切都变了。

“如果……如果真的是回到过去，那我……还能重新来过吗？”

他喃喃自语，声音消散在队伍的喧嚣里。

夜风拂过脸庞，那些久远的记忆、疑惑、悲伤，一同交织在这个夏夜的操场上。

白色的校服在灯光下，像是被命运染上的纯白底色。
第二章
夜深了，宿舍的灯光已经熄灭。四周黑漆漆的，只有窗外偶尔传来的虫鸣声和远处的犬吠声。孙达萱躺在硬邦邦的宿舍床板上，白色的校服上还残留着白天训练时的汗渍。被子发着微微的潮味，让他有点不习惯。

他望着天花板，心里一片茫然。刚才发生的事还历历在目——车祸、白光、耳边的喧嚣、陌生又熟悉的初中军训操场。现在这一切都显得那么不真实。

“我……这是穿越了吗？”孙达萱在心里一遍遍问自己，声音几乎被黑暗吞没。

他翻了个身，呼吸微微急促。理智告诉他，穿越这种事情只会在小说里出现，可当下的感觉又那么真切。眼前的这些场景、耳边同学们的鼾声，还有被子散发的那种潮湿的味道——这一切，都和16年前一模一样。

“可是……”他微微闭上眼，脑海里闪过那个画面——奔驰S级、林子雅的笑容、那一瞬间心碎的感觉。接着，就是那辆车飞驰而来，撞向自己的画面。

“难道……我真的死了？”他喃喃低语，声音细不可闻。

他努力想回忆起初一军训的点滴。他记得非常清楚：那年军训的第二天晚上，他因为过敏起了荨麻疹，整个人又痒又痛，还被同学们笑话了好几天。如果真的是穿越回了过去，那这段历史应该不会改变。

“明天……如果我还是会起荨麻疹，那我就真的回到过去了。”孙达萱的思绪翻涌。

可随即，他又一阵恍惚。网上不是经常有人说吗？人在死之前，脑子会像放电影一样回忆小时候的场景，然后慢慢陷入黑暗，永远醒不过来。

“也许，这一切都是大脑在死前的回光返照吧。”他嘴角勾起一丝苦笑。

“算了，死就死吧，反正也没什么好留恋的。”他闭上眼，泪水无声地顺着眼角滑下。

脑袋里，白天的画面、林子雅的笑容、那辆奔驰S级，还有自己卑微付出的一切，一股脑地翻涌上来。思绪像潮水一样，一波接一波，拍打着他的理智。

他听到窗外风声渐渐变大，树叶沙沙作响。黑暗的宿舍里，同学们的呼吸声此起彼伏，仿佛每个人都睡得香甜。只有他，闭着眼睛，却无比清醒。

“呼……”他长长地吐出一口气，眼皮变得沉重起来。渐渐的，睡意一点点侵袭了大脑，思绪像雾一样散开。他终于抵不住困意，意识开始模糊。

“也许……明天醒来的时候，一切都会结束了吧。”

他在黑暗中呢喃，话音未落，睡意已经将他整个人淹没。

……

“起床号——！”

清晨的操场上，哨声刺耳地响起，像是要把每个人的耳膜都震破。

孙达萱猛地睁开眼，脑子还处于混沌状态。他下意识地扫了一眼四周，发现自己依旧在那个熟悉的宿舍里。被褥上依旧有汗水的味道，窗外的阳光透过窗户斜斜地洒在床铺上，带着晨雾的潮气。

他愣了愣，随后用力掐了自己一下。

“嘶——！”疼痛感真切无比。

“我操，这还没完了？”他忍不住低声嘀咕，语气里满是无奈和一丝慌乱。

上铺的床板晃动了一下，紧接着一个脑袋探了下来：“孙达萱，你咋还不起床？快点啊，教官又要骂人了！”

那人一头短发，眼神清澈，笑容带着些许稚气。是他——程智洋！那个陪伴自己度过整个初中时光的死党。

孙达萱猛地愣住，眼睛瞪得大大的。那一刻，心脏仿佛被什么狠狠揪住。

“智洋……”他颤声喊着，一股难以言喻的情绪瞬间冲到喉头。

“啊？干嘛呀？”程智洋一脸疑惑地看着他，伸手拍了拍他的肩膀，“快点啊，等会儿真要被罚了！”

孙达萱眼圈一红，心头涌起一股说不清的激动。他没忍住，猛地从床上坐起来，一把抱住了程智洋：“兄弟，咱们得有十年没见过面了，可想死我了！”

程智洋被他抱得有点懵，愣了半天才支支吾吾地笑道：“你是不是睡傻了啊？我昨晚明明就在上铺啊！”

孙达萱没说话，只是死死抱住他，生怕一松手，这个挚友就会消失一样。泪水在眼眶里打转。

“这一切……是真的。”他在心里轻声说道，既是感慨也是害怕。

一切仿佛都没有改变，可一切又仿佛都变了。那熟悉的军训宿舍，熟悉的朋友，熟悉的晨光，一切都在向他宣告：新的故事，真的开始了。
第三章
清晨的阳光透过窗户，洒在宿舍地板上，斑驳的光影里，孙达萱坐在床沿，脑袋还有些发懵。
“起来了！快点快点！”宿舍里的同学们已经三三两两穿戴整齐，动作麻利地把被子叠成了豆腐块，顺手拿起脸盆去水房洗漱。
孙达萱愣了一下，赶紧跟了上去，拎起牙刷和毛巾，机械地挤上牙膏。他看着镜子里那张稚气的脸，短发有些乱糟糟的，脸上还残留着青春的稚嫩。心底的那份不真实感再次浮现。
“这……真的是16年前的我？”
他狠狠捏了捏脸颊，疼得倒吸一口凉气。水房里人声鼎沸，同学们说笑打闹着，好像谁都没有察觉到这世间发生了什么不同寻常的事情。
“呼——”孙达萱长长地吐出一口气，把毛巾拧干，拍了拍脸颊，让自己清醒点。心底却忍不住一阵悸动。
“如果……这真的是穿越，那我可真是捡到宝了。”
叠好被子，随大流跟在同学们的身后往操场走去，外面是初升的太阳和微凉的晨风。塑胶跑道上已经有人在集合，整个操场被新生们填得满满当当。
“快点快点，别落后了！”前面的同学催促着。
孙达萱愣神地跟着走着，一路走过那些稚嫩的脸孔。王远、王泽璇、郭芮、杨昀晓、李璐琪……那些在记忆中已经渐渐模糊的名字，此刻一个个鲜活地出现在眼前。
“这……真的是他们啊！”
王远还是那么胖呼呼的，笑起来露出一口白牙；王泽璇看着呆呆的，但眼神透着一股聪慧劲儿；郭芮一副乖乖女的样子，手里抱着水壶，一脸的紧张。杨昀晓依旧是那副憨笑着的样子，一脸憨厚，李璐琪则是那种安静的女生，眉眼带着书卷气。
孙达萱看着他们，整个人像是被定住了一样。他恍惚地想起了很多回忆，曾经一起打闹、上课、偷吃零食……原来那段青春真的还能重新开始。
“孙达萱，你傻愣什么呢？快点归队！”教官的声音猛地炸响在耳边，把他从回忆里拉了出来。
“报告！”孙达萱下意识站直了身体，声音有点颤。
“快点跟上队伍，不许掉队！”教官训斥完转身就走。
孙达萱忙不迭地跟上队伍，心跳却依旧乱如鼓点。
“如果……如果这真的是穿越，那之前发生的事岂不是全都还会发生？”他的心开始狂跳起来，脑子里飞快闪过各种可能。
“彩票号码！世界杯比分！股市大盘！房价涨跌……我的天，简直就是开挂了啊！”
他恨不得立刻回忆起所有的中奖号码和重大比赛结果。想到未来那个彩票大奖新闻，某年第几期一等奖开出的号码，那可是数千万啊！
还有那年世界杯的冠军是谁，那一场经典的逆转，那些热血的画面……如果全都提前知道了结果，他完全可以用很少的本金换来巨大的财富！
“奔驰S级？那算什么？我直接买辆跑车都绰绰有余！”孙达萱心里兴奋得快要发疯，脑子里全是各种发财的画面。
他甚至忍不住咧开嘴笑了起来。
“这……简直就是无敌了啊！”
“孙达萱，快点跟上队伍！”耳边再次传来教官的怒吼。
孙达萱猛地一哆嗦，连忙收敛笑容，快步跟上了前面同学的步伐。阳光洒在操场上，同学们在整齐地站着队列，等待着新一天的军训。
他深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
“冷静点……别被兴奋冲昏了头脑。”他在心里警告自己，“得先确定到底是不是真的穿越了。”
他的手指微微颤抖。那场车祸的画面还历历在目，肇事车辆的刺眼大灯仿佛还在眼前闪烁。
“也许……今晚就是验证的机会。”
如果今晚依旧会起疹子，那就证明：一切没有改变，他真的回到了16年前的初一时光。
想到这儿，孙达萱的心里既害怕又莫名地兴奋。他望向操场上那些熟悉的同学们，看着那一张张稚嫩的脸庞，心里默默说道：
“既然上天给了我一次机会，那这一次，我一定不会再错过。”
他咬了咬牙，目光变得坚定起来。
阳光照在白色的校服上，泛着微微的光晕，微风吹拂过少年的发梢，操场上回荡着教官的口号声。

第四章
时间在一天的训练中悄悄溜走。队伍在操场上反复练习着稍息、立正、齐步走，汗水顺着少年的发梢滴落，打湿了白色的校服。孙达萱机械地跟着教官的口令，一边踏步一边不时抬起头看向太阳的位置。

“快点到晚上吧……”他在心里暗暗祈祷。

在这个熟悉得不能再熟悉的军训场地，他感受到了一种奇妙的等待感。因为他记得，这一切的答案，今晚就会揭晓。

他回忆起那段早已尘封的往事。16年前的初一军训的第二天晚上，自己因为过敏起了荨麻疹，第二天一早便被父母接回了家，直到第五天才返回军训基地。

“如果这一切都没有改变，那就证明……这不是小说里的平行宇宙，不是那些千奇百怪的脑洞，而是我真真正正地回到了过去。”

想起那些网络小说里常常用“平行宇宙”来搪塞读者，说是大体剧情相同，细节却可能改变。男主角常常能“未卜先知”地躲过危机，或者凭着点记忆就改变世界。可他现在多希望，一切都和当年一模一样，只有这样他才能确认：自己真的重生了。

“如果真的是穿越，那就意味着……我真的能用未来的记忆去改变这一切。”他心跳加速，眼神闪过一丝期待和激动。

想到这里，孙达萱的嘴角忍不住上扬，仿佛看到了自己未来的辉煌人生。

可很快，他的笑容又凝固了。记忆深处，那段痛苦的过敏经历慢慢浮现出来。

那年，他在军训的第二天晚上过敏了。皮肤又红又肿，尤其是脸，肿得像馒头一样，甚至连眼睛都快睁不开。第二天一早同学们见了之后忍不住哄笑起来。

“哈哈，孙达萱变成绿巨人了！”

“快看，他的脸都要爆炸了！”

他当时虽然努力地装出笑容，嘴里敷衍地跟着笑了两声，但心里却像被撕裂了一样。

后来，父母把他接回家，等他第五天回到军训基地时，同学们已经把“绿巨人”这个外号传遍了全班。

“孙达萱，绿巨人来啦！”

每次有人喊那个外号，他只能干笑着应付，装作不在意，可心底那根刺却一直扎在最深处。
“如果……如果一切都没变，今晚还会发生那件事。”
想到这儿，他不由自主地吞了口唾沫，心底莫名有点害怕。那种羞耻感和孤独感，他至今难忘。可如果今晚真的过敏了，那就意味着一切都在按部就班地重复着。

“这不是平行宇宙，也不是梦境，而是真真正正的重生。”

夜幕一点点降临，训练结束后，班级队伍解散回到宿舍。孙达萱洗漱完毕，回到床铺上，仰躺着望着天花板，脑子里全是今晚的“验真”时刻。

床铺的木板硌得他后背有些发疼，潮湿的空气里混着少年汗水的味道和沐浴露的香味，窗外偶尔传来几声蝉鸣。宿舍里，几个同学正低声聊天打闹，不时传来一阵压抑的笑声。

孙达萱闭上眼睛，心脏砰砰直跳。他想象着明天的画面：如果真的跟记忆一模一样，明天一定会痒得难受，浑身肿胀，甚至眼睛都睁不开。然后父母来接自己，接着就会是那段尴尬的“绿巨人”日子。

“绿巨人啊……”他轻声自嘲地笑了笑，“这次我一定要坦然面对。”

一丝复杂的情绪涌上心头，既有激动，又有害怕。毕竟，那段经历是他青春里最灰暗的部分。可是如果真的发生了，那也就证明自己可以真正改变一切了。

“到那时候，我要变得更勇敢一点，至少别再像当初那样胆怯。”

他在心里默默给自己打气，眼皮却渐渐沉重起来。夜色像一张巨大的网，把所有的思绪都一点点拉进梦乡。

“无论如何……明天一定会有答案。”

意识模糊中，他似乎看到操场上熟悉的同学笑着跑过，也看到自己曾经卑微的笑容。

“也许，一切真的能改变……”

第五章
凌晨时分，宿舍里一片静谧，只有窗外偶尔传来的几声虫鸣，和不远处楼道里水管的滴答声。

孙达萱突然感觉后背一阵刺痒，那种熟悉的、让人发疯的搔痒感，从皮肤的深处一点点蔓延开来。起初只是一点点，然后像是潮水一般，一发不可收拾。

“来了……”他猛地睁开眼，盯着头顶那块斑驳的天花板，瞳孔骤然收缩。

“真的……来了！”

他的呼吸瞬间变得急促，心脏仿佛要跳出胸腔。

“哈哈哈，真的没有改变！”他在心里大喊，眼眶瞬间湿润，泪水几乎要喷涌而出。

那一刻，他心底的疑惑和不安一扫而空。什么平行宇宙、什么虚假的幻象，这一切都不存在。眼前的痒痛，就是自己16年前亲身经历过的那一切——他真的穿越回来了！

“我真的……回来了！”

一股无比的激动从心底翻涌而起，他攥紧了被子，指尖都微微发白。那种感觉像是突然获得了命运的第二次选择权。

“这次……这次，我绝对不会再错过了！”

孙达萱拼命地让自己冷静下来。因为他记得非常清楚，16年前的那一晚，自己就是这样从睡梦中被过敏痒醒的。

他用指甲轻轻地挠了挠后背，那种痒仿佛钻进了骨头里，忍不住想要狠狠抓一把，可他知道，如果抓了，只会越抓越严重。

“冷静，冷静……”他心里默念，努力稳住呼吸。

当年，从家里回来以后，过敏的症状并没有完全好。那天晚上，他依旧是浑身发痒，尤其是脸颊，肿得跟猪头似的。更要命的是，过敏反应导致鼻子一直流鼻涕，一晚不停地流，可那个时候宿舍里没有纸巾，他也不好意思叫醒同学借纸巾。

最后，他只能用手背去抹，抹得胳膊上、胸口上全是湿漉漉的鼻涕，黏糊糊的挂在皮肤上，甚至都觉得有点恶心。可是没想到，反而奇迹般地缓解了那种痒的症状。

“那时的我，还以为是自己的免疫力忽然变强了呢。”孙达萱轻轻地笑了笑，眼角却有些湿润。那时候年少，很多事情都不懂，只知道一个人默默地忍着。

后来，他试过很多办法都没有效果，直到有一天，他无意中翻出了母亲给自己带来的防晒霜。那时候，他一直觉得抹防晒霜是女孩子的事，男孩子哪会抹那个。可实在没办法了，就试了试，结果奇迹般地好了。

“当时我就怀疑过，是不是紫外线过敏。”他小声嘀咕着，嘴角带起一丝笑意。

想到这里，他再也忍不住了。猛地坐起身子，探手到床底下，摸到那个熟悉的小瓶子——防晒霜！

“哈哈哈，果然在这里！”他激动得手都有点抖了。那是母亲当年硬塞给他的，说军训期间阳光大，要注意防晒，他当时还甚是嫌弃，没想到竟然成了救命稻草。

这一次，他绝不会让16年前那种耻辱的“绿巨人”事件再次发生！

他拧开瓶盖，一股熟悉的味道扑鼻而来。月光从窗外洒进来，照在他微微颤抖的手背上，映出他眼里晶莹的光。

“这次……一切都在我的掌控之中。”

他抹了一层又一层，手指一遍遍在皮肤上涂抹，像是在为自己披上盔甲，隔绝命运的嘲弄与伤害。
他闭上眼睛，感受着皮肤上那层薄薄的乳液覆盖带来的微凉感，就像给自己的一颗定心丸。
耳边传来同学们均匀的呼吸声，宿舍里有人翻了个身，木板床吱呀作响。可是孙达萱的世界里，只有自己和命运的对话。

他仿佛看到了第二天的晨光，看到了同学们的笑容，看到了自己坦然地站在人群中的样子，而不是当年那个缩在角落、用袖子抹鼻涕的男孩。

“谢谢你啊，妈。是你当年给的防晒霜让我有了第二次机会。”他在心底默默地说。

一股前所未有的踏实感涌上心头。那一刻，他不再害怕过敏的痒，也不再害怕流鼻涕的尴尬。所有的恐惧，都被重新掌控的自信感所代替。

“既然上天给了我一次机会，那这一次，我一定不会再让任何人看笑话。”

他靠在枕头上，嘴角带着笑意，眼神坚定，仿佛看到了未来的无限可能。

第六章

孙达萱在微弱的晨光中缓缓睁开眼睛，心跳依旧比平时快了几分。

“过敏？”他猛地坐起来，迫不及待地拉开衣领和袖子，仔细地检查自己那曾经肿得像馒头的皮肤。

光滑、白皙，甚至带着少年稚嫩的细腻感——哪里还有半点红肿的影子？

“哈哈哈，没事了！真的没事了！”他差点没忍住笑出声，眼睛一瞬间湿润了。

这一次，他真的战胜了命运。

“本来，现在的我应该是去找班主任报告身体情况，然后一个小时后父母就会来接我回家，然后躺在家里痒个半死，再被同学们笑话……”

想到这里，他嘴角不自觉地勾起笑意，“可现在，不需要了。”

“没有人会再笑话我是‘绿巨人’，没有人会再给我取那些外号。”

那种畅快感像一股热流涌遍全身。明明只是一件小事，却仿佛给了他彻底逆袭人生的钥匙。

“就从现在开始，我要开启我的逆袭人生了！”

仅仅是因为这一个小小的改变，他的时间线也悄然地发生了变化，人生的齿轮开始重新运转。

他深吸一口气，让自己从这份狂喜里平静下来，穿上那件带着少年汗味的白色校服，跟着同学们集合，迎接全新的一天。

时间仿佛在眨眼间跳到了午休。教官一声“解散”，同学们像潮水一般朝着食堂方向涌去。操场上的阳光洒在每个人脸上，映出一张张稚嫩的笑容。

孙达萱也跟在人流里，心里盘算着接下来要如何“逆袭”，也许可以先想想怎么利用未来的信息，改变成绩、改变社交关系，然后一步步走上人生巅峰……

就在这时，前方忽然传来一阵骚动，人流像被石头砸进水面一样涟漪扩散，顿时停了下来。

“怎么了？发生什么事了？”有人在前面喊道。

孙达萱一愣，本能地往前挤去。

“我看看，我看看！”他一边喊着，一边在人群中左右穿梭，终于挤到了最前面。

只见一个女生昏倒在地上，脸色苍白，呼吸微弱。阳光照在她的脸上，显得格外刺眼。

“这不是——”他瞳孔猛地一缩。

是李璐琪！那个初中时期和自己关系还算不错的同学。她的面容依旧是记忆中的模样，安静乖巧，笑容甜美。

猛然间，孙达萱想起了一段往事：当年自己回到军训基地后，同学们曾提起过，李璐琪在休息时突然昏倒，可当时周围的同学们都慌了神，没人敢上前帮忙，加上老师们不在身边，耽搁了送医的时间，结果她休学了一个月才回到学校。

“现在……这个事情被我碰见啦？”

一股热血瞬间涌上心头。

“这次，我绝不会再让历史重演！”

孙达萱蹲下身，伸手摸了摸她的额头，烫得厉害。又看了看她的手腕，皮肤发凉、微微出汗。再看她的脸色，苍白中透着微微的青紫。

“中暑外加低血糖！”他几乎是脱口而出。

这是妈妈从小灌输给他的医学常识，加上自己近三十年的人生阅历，他一眼就判断了出来。

“展示的机会到了！”

孙达萱猛地站起来，沉声喝道：“大家让开点，让空气流通！”

周围同学顿时愣住了，一脸错愕地看着他。那一刻，他的声音里多了一份不容置疑的威严感。

“程智洋！快帮个忙，跟我一起把她抬到食堂去！”

程智洋毫不犹豫地冲了过来：“好嘞！”

两人小心翼翼地把李璐琪抬了起来，可孙达萱顿时感到了一股陌生的无力感——十六年前的自己，毕竟还是个初一的少年，身体的力量根本无法和成年时相比。

“真该死，连一个女生都抱不动……”他心里暗暗骂了一句，脸上却依旧镇定自若。

“郭芮！快去找班主任！”孙达萱一边大喊，一边和程智洋小心翼翼地把李璐琪往食堂方向挪。

郭芮反应很快，一边点头一边飞奔而去。

终于，他们把李璐琪安置在了食堂的阴凉处，一股凉爽的空气扑面而来，孙达萱长出了一口气。

“快找点巧克力！”他急促地吩咐周围的同学。

“啊？巧……巧克力？”同学们愣了两秒，然后手忙脚乱地在口袋里翻找。

“快啊！她是低血糖！”孙达萱大声催促。

很快，有同学递来了一块压扁的牛奶巧克力。孙达萱小心翼翼地撕开包装，把碎块喂到她嘴边，轻声说道：“李璐琪，醒醒，吃点巧克力。”

几秒钟后，李璐琪微微动了动睫毛，嘴唇颤了颤，发出了一声微弱的呻吟。

“太好了！”孙达萱眼里闪过一丝狂喜，心脏砰砰地跳得几乎要爆炸。

“李璐琪，你听得到吗？”
李璐琪微微的点了点头。

班主任气喘吁吁地跑了过来，看到这一幕，满脸的焦急瞬间变成了惊讶

“孙达萱！你怎么会……”班主任一脸错愕。

同学们的目光齐刷刷地看向他，那眼神里写满了崇拜和敬佩。

那一刻，孙达萱仿佛感受到了命运的巨大转折。

“这次……我不再是被人笑话的‘绿巨人’，而是大家眼中的英雄。”

第七章

班主任反应很快，火速喊来了部队的医生。医生一边查看李璐琪的情况，一边示意班主任：“问题不大，就是中暑加低血糖，稍微脱水了。”

孙达萱和程智洋配合着，一起把李璐琪小心翼翼地搀扶到了医务室。路上，她的脸色依旧苍白，不过呼吸已经平稳了许多。看着她渐渐恢复了些许力气，孙达萱心里的一块石头终于落了地。

“幸好赶得及时……”他暗自松了口气。

等老师和医生将李璐琪带到医务室后，同学们这才算彻底放下心，一个个目光好奇地落在了孙达萱身上。

老师刚一走，同学们顿时像潮水般朝他涌了过来：“同学，你怎么知道她是中暑和低血糖啊？”

“对啊对啊，太厉害了！”

“你平时是不是看了很多医学书啊？”

面对这群充满崇拜眼神的同学们，孙达萱嘴角微微一扬，心中暗暗得意，表面上却摆出一副淡定的样子：“啊，这个啊，这都是常识，小学就学过了。”

话音刚落，四周顿时一片“哇——”的惊叹声，同学们的眼神更加灼热。

“太厉害了吧！”

“我小学可没学过啊！”

“以后要多跟他请教请教！”

那一刻，他感觉自己就像故事里那个“光芒万丈的男主角”，被无数目光追随着。

孙达萱的心里乐开了花：这感觉，真爽！

打饭的时候，食堂的大妈一边打着菜，一边看着他笑呵呵地说：“小伙子，刚才表现得不错啊！同学有困难，你第一时间冲上去，真有担当！”

说着，她特意往他餐盘里多夹了两个金黄喷香的鸡腿。

孙达萱连忙道谢：“谢谢阿姨，这都是我应该做的嘛，都是同学嘛！”

他端着餐盘，心满意足地走到座位上，程智洋正朝他挥手。孙达萱把餐盘往桌上一放，随手把那两只鸡腿放到程智洋的餐盘里：“好兄弟就得一起分享嘛！”

程智洋愣了一下，随后笑得像花儿一样灿烂：“哈哈哈，没想到跟你混还有加餐！这鸡腿可香着呢！”

两人对视了一眼，爽朗地笑了起来，笑声洒满了整个食堂。

午休过后，大家陆陆续续回到操场上集合，准备下午的训练。同学们还没从刚才的事情里完全回过神来，一个个叽叽喳喳地议论着。

“哎，孙达萱真厉害啊，简直是咱班的‘小医生’！”

“对啊，刚才要不是他，李璐琪说不定还得耽误更久呢！”

班主任走了过来，拍了拍手示意安静，然后笑着说道：“大家不用担心，李璐琪已经没事儿了，医生说休息一天就好了。”

“太好了！”同学们松了口气。

孙达萱也在心里轻轻舒了口气：“幸好……总算没出什么大事。”

正当他微笑着准备跟程智洋聊两句，突然，一个略带阴阳怪气的声音响了起来：“没想到啊，学习不怎么样，这些乱七八糟的知识倒是知道不少嘛。”

他猛地抬起头，眉头一皱。温方宇——那个自己从初中就非常讨厌的男生，一脸不屑地看着他。

分班考试后，班里按照成绩给每个同学排了学号，孙达萱的学号在男生中倒数第二，成绩不算好，这点连他自己都承认。可是温方宇的这句话，分明就是在故意挑衅。

“这个王八蛋……”孙达萱记得清清楚楚，当年给自己起“绿巨人”外号的人，就是他！

胸口的怒火猛地窜了上来，理智却在那一瞬间拉住了他的拳头。

“揍他？”他心里问自己，“不，揍了他，只会让自己陷入更麻烦的局面。”

于是，他深吸一口气，冷冷一笑，反怼道：“是您学习好啊，傻逼书呆子，没鸡巴，滚蛋吧！”

温方宇本来一脸嚣张，没想到孙达萱突然来这么一句，脸色瞬间僵住，眼睛瞪得溜圆。

“你……你说什么？！”他声音都有些颤抖了。

“粗俗！”他哼了一声，气得脸都红了，然后转身就走。

孙达萱望着他那气急败坏的背影，嘴角忍不住浮起一抹笑意。

程智洋笑得快要拍桌子：“哈哈哈，终于有人能治他了！咱们班都被他那副优等生的嘴脸烦死了，整天拿成绩说事儿，真是服了！”

孙达萱也笑了：“哼，看我以后怎么整他！”

下午的训练在欢声笑语中开始了。阳光洒在操场上，白色的校服像一面面小旗帜随风微微摇曳。

第二天一大早，李璐琪特意跑到孙达萱的面前，脸上带着歉意：“孙达萱，昨天……谢谢你啊。还有，对不起，害你那么麻烦。”

她那双水灵灵的眼睛闪烁着，明亮得像星辰一般，脸蛋白皙得仿佛能掐出水来。说话间，她微微低着头，发梢垂在肩膀上，看起来既羞涩又真诚。

那一瞬间，孙达萱这个快奔三的男人竟然脸红了！

“没……没事儿，都是同学嘛！”他慌乱地摆摆手。

可是，下一秒，他脑海里忽然闪过了那个身影——那位让他心动、让他魂牵梦绕的女生。

“梅雨辰……”
第八章
午后的阳光透过树叶的缝隙洒在操场上，映出一片片金色的斑驳光影。队伍在操场上训练着，但孙达萱的思绪却飘得很远。
那个名字让他微微愣神。那是他记忆中最特别的存在，那个曾经住在自己心里的女孩，那个让他在深夜想起都会心头一颤的白月光，也是埋藏在心底的初恋。
“梅雨辰……”他在心里轻轻喊着她的名字，像是在和时光的长河低语。

他还清楚地记得，梅雨辰的家离自己家不过二十分钟的路程，可那时候的自己因为家里管的严，连一次去找她的勇气都没有。

“真是个混蛋啊，孙达萱。”他在心里暗暗骂自己。

他们交往了将近三个月，连一次像样的约会都没有。甚至放学后，他连牵她的手都没有牵过。她说过：“咱们还小，慢慢来就好。”当时的他天真地以为，一切都有的是时间。

可后来，当她离开，连一句完整的道别都没有留给他时，他才明白，时间是最不可靠的东西。

“那时候……我是真的不懂得如何去爱一个人吧。”

他想起那些细碎的画面：课间的聊天，她甜甜的笑容，校园里她扎着马尾，走在前面微微回头的模样。那些回忆像是发着微光的珍珠，被他小心翼翼地放在心底。

她没有来参加军训。

当时，他问过她：“你咋没去军训呀？。”

她只是笑了笑，眼睛里有一丝躲闪：“有点事，没赶上。”

就这样简单的一句话，那个年少的自己竟然就相信了，没有再追问。
一阵风吹过，操场上回荡着同学们的笑声。可孙达萱的世界仿佛安静了下来，只有心底那句执念在回荡：

“我好想再见到她，想再看见她的笑……”

可能每个男人心里，都藏着那样一个永远无法忘记的名字吧。即便时光流转，即便青春褪色，可她依旧是自己心里的白月光，带着一抹永远抹不去的温柔与遗憾。

“这一次，如果真的能见到她，我绝不会再退缩了。”他在心里暗暗立誓。

夜晚，宿舍里依旧弥漫着淡淡的汗味和洗漱后的沐浴露香气。大家都洗漱完毕，静静地坐在床上。班主任杨贺走进宿舍，神情比平日多了一分郑重。

“同学们，告诉大家一个消息。”她清了清嗓子，“三天后，军训红歌会就要举行了。初一年级每个班都要参加，第一名会有奖品。”
话音一落，宿舍里瞬间炸开了锅。
“红歌会！”
“奖品？什么奖品？”
同学们七嘴八舌地议论开了。孙达萱心里也微微一动——红歌会的情景，16年前的记忆仿佛一瞬间浮现出来。
“我记得……那次红歌会。”他的脑海里立刻浮现出当年的场景。

记忆中，那一次我们班没有拿到第一。冠军是班主任杨贺的“死对头”——隔壁初一（12）班的老张。那人一向爱显摆，拿着奖状和奖杯跑到我们班主任面前，得意洋洋地说风凉话。

“杨老师啊，下次可得加把劲啊！”那语气，仿佛带着刀子一样，在每个人心口划了一道。

当时，班主任杨贺也只能苦笑着安慰我们：“没关系，这只是个娱乐活动，重在参与。”

可那一刻，我们都看得出来，她心里也不是滋味。

孙达萱清晰记得，当时对面班级的同学人手一份零食和冰淇淋，欢天喜地地围着奖杯拍照。我们班的同学只能隔着窗户，咽着口水偷偷看着。那些零食和冰淇淋，在军训期间可算是“奢侈品”，对于每天汗流浃背、只能吃白馒头的孩子来说，简直就是天大的诱惑。

“真是……气人！”想到这里，孙达萱的拳头微微攥紧。

那时候，杨老师看出了我们羡慕的眼神。晚上集合完毕，她一个人跑出去，回来时抱着满满一大袋子的冰淇淋。宿舍里灯光昏黄，她满头的汗，笑着说：“别沮丧，老师请大家吃冰淇淋，咱们班也有奖励！”

那一刻，所有人都感动得快哭了。冰凉的冰淇淋化在嘴里，甜到心里。那种被关怀、被理解的感觉，比任何奖品都珍贵。

可现在……孙达萱看着窗外夜色，心里暗暗说道：

“杨老师，这次，我一定要让咱们班拿到第一！让您也能在所有人面前，抬起头来笑一笑。”

他深吸一口气，躺在床上，夜风透过窗户吹进来，带着草地的香气。他听着宿舍里此起彼伏的呼吸声，目光透过窗外的黑暗，看见远处微弱的星光。

那一颗颗星星，就像那些曾经的遗憾、那些还未完成的心愿，在黑暗里默默闪烁。

“梅雨辰……等着我。”他在心里轻轻地说。

第九章
困意像一层薄雾悄悄笼罩了他，意识渐渐模糊。
在梦里，那个熟悉的身影悄然浮现。
还是那张清秀的脸庞，微微扬起的嘴角，笑容里带着一丝甜甜的羞涩。那双澄澈的眼睛，就像盛满了阳光与柔情，清澈得能看到心底最柔软的角落。
她站在不远处，像一缕光，轻盈得似乎伸手就能触碰。可是，无论他怎么靠近，她的身影总是若隐若现。
“梅雨辰……”他轻声叫着，泪水却在眼眶里打转。
“好久……好久没有梦到你了……”
他记得，自从毕业以后，梅雨辰的笑容便在记忆中渐渐模糊。那些微笑、那些眼神，像褪色的旧照片，在心底泛黄。
可是今晚，她就这样清清楚楚地出现在了梦里。
她对他笑了笑，明明没有说一句话，却仿佛在诉说着什么。
“梅雨辰……”他再一次叫着她的名字，声音颤抖。
泪水终于从眼角滑落，带着无声的呜咽。
“我回到过去了……”他哽咽着，“你……你还能做我女朋友嘛？”
可梦中的梅雨辰，只是静静地笑，什么都没说。
她的影子一点点淡了，像风吹散的雾气。那笑容还是那么温柔，却再也抓不住。
“别走啊！”他急得想伸手去抓，可指尖划过的，只是空气。
“别走……”
熟悉的起床号忽然响起，像一声惊雷，将他从梦里惊醒。
孙达萱猛地坐起身，呼吸急促，额头上布满了细密的汗珠。宿舍的天花板还是那片熟悉的白漆，床板微微发出“吱呀”的响声。
“梅雨辰……”他呆呆地望着窗外微亮的天空，眼里还残留着泪意。
那个笑容啊。
那是初二上学期的社会实践，学校组织大家去了长城。那天，阳光明媚，长城的砖石在阳光下泛着淡淡的光。
猛地一回头，就看到她站在不远处，笑得甜甜的，像盛开的花。那笑容，像一道光，直击他心底，从此再也忘不掉。
“太爱了……”他喃喃自语。
那时候的自己，懦弱又胆怯，不敢也不懂得如何去靠近她。直到后来她的离开，才让他明白，世界上最痛苦的，莫过于想见而不能见，想说而没有机会说。
他用手背抹了抹眼睛，深吸一口气：“不行，先不想了……现在最重要的，是红歌赛。”
宿舍里的同学陆续起床，洗漱声、脚步声渐渐热闹起来。孙达萱低头看了看自己的手，指节微微发白。
“这一次，我不会再退缩了。”他在心里默默地说。
根据记忆，这次红歌赛每个班要唱两首歌，一首是校歌，一首是自选的红色歌曲。
“呵……唱歌啊……”他嘴角微微上扬。
从小学开始，他就是合唱团的主力，初中还被破格录取为合唱团的高音部，更是全校高二声部里唯一的男生。
“这点小问题……简直小菜一碟。”
可当年的自己，因为正处于过敏期间，整张脸肿得厉害，嗓子沙哑得像破锣，再加上自己本来就是个极度内向的“小透明”，根本没有报名班级领唱的勇气。
记忆里的那个自己，就那样默默地坐在后排，看着别人站上舞台，看着别人拿走奖杯，看着班主任杨贺被对面班主任当众“得瑟”。
“这一次……”他握紧了拳头，眼底闪过一抹坚毅。
“这一次，我要让自己闪闪发光！我要让杨老师，也能在所有人面前抬起头笑一笑！”
他又回忆起那年，比赛结束后，隔壁班主任捧着奖杯和奖状在我们班门口耀武扬威：“杨老师啊，第一可不是谁都能拿的，下次加把劲啊！”
那一幕，他永远都忘不了。
“杨老师，这一次……我一定要帮您拿下第一名！”
他深吸一口气，眼神闪闪发亮。
“梅雨辰，你等着，我要让自己变得更强大。等到有一天，我会让你看到一个全新的孙达萱。”
窗外的天空一点点放亮，阳光透过窗户洒进宿舍，洒在少年的脸上，像是给他披上了一层光辉。
“来吧，就让我来制霸全年级！”
他嘴角勾起一抹自信的笑容。

第十章
清晨的操场上，阳光洒在白色的校服上，泛起微微的光晕。队伍整齐排列着，等待新一天的军训开始。
班主任杨贺站在队伍前面，拍了拍手：“同学们，安静一下啊！我有件事要说。”
所有人立刻停下了动作，齐刷刷地看向她。
“年级组决定，红歌会每个班都要推选两名领唱，一男一女。想要报名的同学，可以午饭后到办公室找我，进行一个简单的考核。”
话音刚落，操场上便炸开了锅：“领唱？哇，好厉害啊！”
“我可没这个胆量，还是算了吧。”
“啊，好想报名啊，可是我五音不全……”
孙达萱心里却是一阵暗喜：“哈哈哈哈，我的主场来了！”
这一次，他绝不会像当年那样，默默地在角落里看别人发光。红歌会的主唱，必须是我的！
一上午的训练转瞬即逝，随着教官一声“解散”，同学们像潮水一般散开，朝食堂方向进发。
程智洋挤到他身边，拍了拍他的肩膀：“走啊，吃饭去，饿死我了！”
孙达萱摆了摆手，眼神闪着一丝狡黠的笑意：“你先去吧，我想先练一练，一会儿去找杨老师考核主唱。”
程智洋眼睛瞪得溜圆：“你还会唱歌呢？”
孙达萱故作谦虚地笑了笑：“还可以吧，一般般。”
“得了吧你！”程智洋笑骂道，“刚才我还听到温方宇那小子说他也要去考核呢。他说他专业学过声乐，这次稳赢了。”
孙达萱听到温方宇的名字，嘴角微微一挑，眼神中闪过一丝冷意。
“那个傻逼也想来？呵，看我怎么玩爆他。”
程智洋看着他自信满满的样子，也跟着笑了：“好啊好啊，看你的了！”
目送死党走向食堂，孙达萱深吸一口气，目光坚定地看向操场的另一侧。
“温方宇……当年就是你选上了主唱的位置，你独唱的时候竟然忘词了，班级里的同学们慌乱的也唱不齐，导致班级连前五都没进去。”
想到这儿，他的手指微微收紧。
“这一次……我不会再给你机会了。”
他找了一处没人的角落，阳光透过树叶洒在地上，斑驳的光影映在少年的脸上。他轻轻清了清嗓子，闭上眼，认真地感受着自己现在的声音。
“毕竟……这具身体还是初一的年纪，正在变声期，声音肯定不是最完美的状态。”
他深知自己在变声期的局限。音域不稳定，有些高音可能会破音，也可能会出现气息不稳的问题。可这恰恰是考验一个歌者的真正实力的时刻。
“没关系……只要我选对了歌，就能把这变声期的缺陷变成优势！”
他轻轻哼了几句，试着唱了几首曲子，结果都不太理想，要么音域太高，要么对气息的要求过于极限，让他唱得磕磕绊绊。
“要选一首既能展现实力，又能一鸣惊人的歌……”
忽然，一个名字从记忆深处浮了上来——《我的太阳》。
那是他当年破格进入初中合唱团的曲目，意大利语原唱帕瓦罗蒂的经典之作，旋律大气磅礴，高音部分充满爆发力。也是当年所有人都公认的“男高音试金石”。
“这首歌……”他的眼睛微微眯起，嘴角缓缓勾起一抹笑意。
“如果我能在变声期唱好这首歌，那我就是无敌的。”
他轻轻闭上眼睛，脑海里浮现出当年那个下午的排练室，阳光透过窗户洒在钢琴上，他第一次试唱这首歌时的情景。那时候，老师和同学们都被他那惊艳的高音震惊了，直接破格将他录取为合唱团的男高音部主唱。
“温方宇……我倒要看看，你怎么应对这首歌！”
他轻轻吸了一口气，调整好气息，轻轻地哼唱了开头的旋律：“O Sole Mio——”
那高昂的旋律从喉咙深处爆发出来，带着一丝少年的稚嫩，却依旧清澈而充满穿透力。虽然变声期的音色略显青涩，可那种独特的情感，却远胜于那些单纯的技巧。
“没错，就是这个感觉！”
他反复练了几遍，声音越唱越稳，连气息的衔接都比刚才顺畅了许多。太阳透过树叶洒在他的脸上，映出一副坚毅的神情。
“这一次，我一定要拿到领唱的位置！”
想到温方宇那副得意的表情，他冷哼一声：“温方宇，你可别让我失望啊，省得我赢得太没意思。”
练完歌，他轻轻抹了把额头的汗水，整理好衣领，眼里闪过一丝凌厉的光：“杨老师，这次，你可别选错人了。”
他朝着班主任的办公室走去，每一步都踩得干脆利落，像是踩在自己重生的节奏上。

第十一章
本以为我是第一个到的，没想到当我推开办公室的门时，那傻逼温方宇竟然比我还早了一步。
班主任杨贺正坐在办公桌后面，手边摊开着一份班级名册。她的身边坐着一位女老师，短发干练，戴着细框眼镜，眼神中透着熟悉的温柔与专业感——是齐琳老师，学校的音乐老师兼合唱团领队。当年正是她破格让我进入初中合唱团的。
“报告！”我微微挺直背脊，声音洪亮，“杨老师，我来参加领唱考核。”
温方宇闻声转过头，眼神中写满了不屑和敌意，似乎我的出现扰乱了他的计划。他本以为凭着自己专业学过声乐，就能轻松拿下这个领唱的位置，没想到半路杀出个我。
杨贺笑了笑：“刚好，你们两个是班里唯一报名的男生。那就抓紧时间考核吧。”
齐琳接过话头，微笑着说道：“考核很简单：先自我介绍，然后唱一小段歌曲。准备好了吗？”
“我先来吧！”温方宇迫不及待地抢先一步，语气中透着一股得意。他清了清嗓子，仿佛恨不得全世界都听到他即将展示的‘专业实力’。
“我叫温方宇，来自中关村三小，学习声乐已经三年了，现在是声乐六级。”
他说完，特意抬头瞥了我一眼，那眼神仿佛在说：“等着看我表演吧，学渣。”
“我带来的曲目是帕瓦罗蒂的《我的太阳》。”
我心中一怔：“哎呦，小屁孩，你倒是学得快，还敢跟我抢招牌？”
温方宇吸了一口气，深情地唱了起来。不得不说，他的音色的确干净，气息控制也算得上不错。但唱到高音时，声音开始有些发虚，咬字也有点飘散。整体水平，对初中生来说可以称得上不错，但如果换作当年的我，恐怕还真不一定能赢得了他。可现在？
我暗暗冷笑：“秒杀他简直简简单单。”
唱完后，齐琳微微抬头，眼里闪过一丝惊讶。她点点头，带着微笑点评道：“唱得不错，确实有一定的专业基础，但气息还有些不稳，咬字要多练习。不过，很棒，很棒！”
温方宇的脸上笑开了花，眼神中满是骄傲。他转过身，一脸得意地看着我：“轮到你了，学渣。”
孙达萱懒得理他，走上前一步，抬起头：“老师们好，我是来自上地实验小学的孙达萱。没有学过专业声乐。”
温方宇一听，忍不住冷笑：“业余的就别浪费老师们的时间了。”
杨贺皱了皱眉，微微带着一丝严厉的语气：“没关系，每个同学都有机会。”
我冲杨老师点点头，平静地说道：“我准备的曲目是帕瓦罗蒂的《我的太阳》。”
温方宇冷哼了一声：“果然是学渣，什么都要抄。”
齐琳笑着点头：“好，开始吧。”
孙达萱闭上眼睛，深吸一口气，脑海里回荡起那熟悉的旋律。胸腔共鸣，喉咙发声，意大利语的发音标准如流水般流畅。第一声出口，如同利剑般冲破办公室的空气。
“O Sole Mio——”
声音洪亮而沉稳，情感饱满，带着一股少年的清澈和爆发力。齐琳猛地抬起头，眼睛瞪得圆溜溜，仿佛被电到了一样。
他专注地唱到高音部分，声音如同大海般澎湃，气息稳定，咬字精准，就像多年前合唱团的那场演出一样完美。
办公室里顿时鸦雀无声。
时间仿佛凝固了。
孙达萱的声音渐渐停下，尾音柔和而坚定，仿佛一场华丽的演出终于收尾。办公室里安静得几乎可以听到秒针的跳动。
齐琳的嘴角微微张开，眼神从最初的震惊变成了陶醉，那种被音乐打动的神情，我再熟悉不过。杨贺也呆呆地看着我，眼里闪着难以置信的光芒。
过了足足半分钟，杨贺才缓过神来，轻轻地笑了：“很好，很好。你们两个稍等一下，我和齐老师商量一下。”
孙达萱退到一旁，温方宇脸色铁青，一副难以置信的样子。他走过来，咬牙切齿地说：“唱得一点都不活泼，红歌赛唱这种歌能赢吗？”
孙达萱淡淡地看了他一眼：“这首歌不是靠活泼取胜的，傻子。”
温方宇气得脸都红了，却没再说话，狠狠瞪了我一眼，转过身气哼哼地哼着什么。
没过多久，齐琳微笑着对杨贺说道：“第二位同学吧，他来领唱。”
杨贺点头示意，然后郑重其事地宣布：“经过考核，孙达萱担任红歌会的男领唱。”
听到这个结果，我心里竟然出奇地平静。毕竟，我知道自己的演唱，她不可能不喜欢。
温方宇却瞬间炸了：“为什么不是我？我唱的也不差啊！”
齐琳耐心地解释：“温方宇，你唱得确实不错，但孙达萱唱得更好，你还需要多练习，加油！”
温方宇脸色涨红，语塞地站在原地，眼神闪过一丝不甘，最后灰溜溜地走出了办公室。
孙达萱对老师们鞠了一躬：“谢谢老师们，我先回去了。”
刚转身，齐琳忽然叫住了我：“等一下，孙达萱。”

第十二章
孙达萱停下脚步，疑惑地看着她。
齐琳笑容灿烂，眼神闪着光：“你真的没有学过专业声乐？”
他微笑着摇了摇头：“真的没有，老师。我小时候是学校合唱团的，但没有接受过专业训练。”
齐琳一脸惊叹，喃喃道：“天才啊……简直是天才！”
她看向我，眼神真诚而热切：“开学后，你来学校的音乐教室找我，好吗？我希望你能加入学校的合唱团。”
孙达萱微微一怔，随即笑着点头：“好的，老师！”
“好好好，回去吧，记得多喝水保护嗓子。”
“嗯，好！”
孙达萱走出办公室，心里暖洋洋的。
办公室里，杨贺感慨地说道：“其实我觉得他们两个唱得都差不多。”
齐琳一脸认真：“差远了！孙达萱的演唱技巧，即使是专业训练，没有七八年也达不到这个水平。他简直就是天才！”
杨贺听得目瞪口呆，随即笑了：“那可真是咱们班的骄傲！”
他回到食堂，刚好看到程智洋守着一个冒着热气的饭盒，笑眯眯地朝我挥手。
走过去，笑着说道：“谢谢啊，还给我留了饭。”
程智洋一脸轻松地说：“这有啥的，咱俩谁跟谁啊！快说，怎么样了？”
笑得轻松：“拿下了。”
“你把温那小子给淘汰了？”
“就他那点水平，我嗓子哑了也能赢他。”
程智洋笑得前仰后合：“哈哈哈，看他以后还咋得瑟！”
吃完饭，孙达萱和程智洋擦了擦嘴，准备去参加下午的训练。出了食堂的门，阳光洒在基地的青石路上，树叶在风中沙沙作响，仿佛也在为新的一天加油打气。
“走啊，初一（11）班的位置可别站错了。”程智洋拍了拍我肩膀，笑得像个二愣子。
“知道啦，走吧。”孙达萱笑着回应。
走到操场上，远远地就看见那群人聚在一块儿叽叽喳喳地说个不停。人群中央，温方宇那张得意洋洋的脸就像一盏灯笼，尤其显眼。他一边说着，一边用手比划着，眼神里满是戏谑和得意。
“啧，这小子又在那儿显摆了。”程智洋皱起了眉。
孙达萱没说话，脚步却放得更稳了一些。刚走到队伍边缘，温方宇见我过来了，连忙收住了话头，迅速转到一边，余光里带着一丝轻蔑地瞥了我一眼。
“呵，看来还没整服啊。”孙达萱心里冷哼一声，目光依旧平静。
“还得加把劲。”他默默想着。
就在这时，我看见了另一个熟悉的身影——王远。初中时代，王远和程智洋就是我的铁哥们儿，仨人整天腻在一块儿，有福同享有难同当。王远笑容爽朗，眼神带着少年特有的真诚。
孙达萱带着程智洋走过去，伸手拍了拍王远的肩膀：“哎，老王，那傻逼刚刚在这儿说啥呢？”
王远看了看四周，小心翼翼地压低了声音：“孙达萱，他刚刚在这儿说你唱得一点也不好，还说你能当上领唱是因为走后门。说什么老师是看在你帮李璐琪的份上才让你当的。反正就是乱讲一通呗。”
“妈的，这孙子还敢嚼舌根子。”程智洋一听，脸都气红了，双手捏得咯吱作响，“他算个屁啊！就他那点破嗓子，老子都嫌弃！小蹦豆似的，我现在就去揍他一顿，让他学会闭嘴！”
说着，他就要往那边冲。
孙达萱一把拉住他：“别，程智洋，别冲动。”
“凭啥啊？他都敢当着全班的面造谣诋毁你，这小子欠收拾啊！”程智洋气得像个即将喷发的火山，恨不得立刻把温方宇摁在地上摩擦。
孙达萱苦笑着拍了拍他的肩膀：“打架解决不了问题，反而让人觉得我们心虚。要打，也得等机会，给他一击必杀。”
程智洋愣了一下，看着我，眼里闪过一丝复杂的情绪。
“放心吧，”孙达萱沉声说道，“这事儿我心里有数，迟早给丫整服喽。”
王远也点了点头：“兄弟，你放心，我们哥几个都站在你这边，他要是再嚼舌根子，咱们有的是办法收拾他。”
孙达萱看着王远和程智洋那张义气满满的脸，心里微微一暖。毕竟，在这个年纪，有这样两个兄弟在身边，真的挺好。
这时候，训练的哨声响起，全班的队伍开始迅速集合。操场上白色的校服在阳光下泛着微微的光，像一面面整齐的旗帜，迎风招展。
孙达萱深吸一口气，拍了拍裤腿上的灰，微笑道：“走吧。”
他们仨并肩走向队伍，心里都有一种说不出的默契。
第十三章
下午的军训在热辣的阳光中结束，大家被晒得汗流浃背，操场上的热浪像是在烤人，太阳就像个不肯下班的工头，让人有些喘不过气。
“解散之前说两句。”教官一声令下，同学们立刻安静下来。
他抬起手，声音洪亮：“今晚的训练取消，大家去准备红歌会的练习，明天正式排练红歌赛的曲目！同学们要加油呀！”
话音刚落，操场上瞬间炸开了锅。
“耶——！”
“太好了，今晚终于不用练队列了！”
“晚上有时间休息喽！”
一阵欢呼声此起彼伏，男生女生的笑脸在夕阳下格外耀眼。
夜幕降临，暮色下的校园显得安静而祥和。杨贺老师带着我们走到操场边一排高大的杨树下，皎洁的月光透过叶子，洒在一张张朝气蓬勃的脸上。我们整齐地坐在路边的长椅上，安静等待老师开口。
杨老师笑着看向我们：“今天晚上，主要是跟大家说一下红歌会的事情。我们班的两位领唱是孙达萱和吴紫涵。”
孙达萱心里一动，朝吴紫涵看了一眼，她微微冲我点了点头。吴紫涵也是初中合唱团的，那时候我们关系还算不错。有几次我偷懒没去参加合唱团的排练，都是她帮我撒的谎遮掩过去。她性格温和，笑容甜美，是那种人人都愿意亲近的女孩。
杨老师接着说道：“下午我听到有同学议论，说这次领唱的考核结果有问题。”
话音刚落，所有同学齐刷刷地看向温方宇。温方宇正襟危坐，脸上摆出一副人畜无害的表情，好像在说‘你们别看我，我什么都没做啊’。
杨老师的眼神凌厉了一瞬：“至于是谁说的，我不点名。但我要向大家说明一下，这次领唱的人选是我和音乐老师齐琳听过每个同学的演唱后，综合评判得出的。不会因为谁跟老师关系好，也不会因为谁学习成绩好就让谁当上，是公平公正的。希望散播这种言论的同学自己反省，以后不要再干。”
说到这里，她叹了口气，话锋一转：“好了，先自由活动吧。孙达萱，吴紫涵，你们两个留下来，咱们商量一下自选曲目的事情。”
同学们纷纷起身散去，临走时，有几个同学用异样的目光看了温方宇一眼，那眼神像是看透了一个跳梁小丑。脸打得，是真的响。
温方宇的脸色铁青，嘴唇抿成一条线，低着头一声不吭。
吴紫涵看了我一眼，轻轻地笑了笑。我也朝她点了点头，示意自己没事。
杨老师看着他们俩：“说说吧，你们觉得咱们班自选曲目选什么比较好？”
吴紫涵第一个开口：“我觉得唱《我和我的祖国》比较好，这首歌简单一些，大家也熟悉，排练起来会比较顺利。”
杨老师点了点头，转向我：“孙达萱，你的想法呢？”
孙达萱沉吟了一下，脑子里闪过那年红歌会的回忆，微微笑着说：“我觉得唱《中国人民志愿军战歌》会更合适一些。”
吴紫涵一愣，眨巴着眼睛：“为什么呢？《我和我的祖国》大家都知道啊，听起来也热闹一些呀。”
孙达萱笑了笑，耐心地解释道：“确实，《我和我的祖国》旋律简单，但其实是女高音唱法，高音部分男生唱不上去，到时候就会像鸭子叫一样，特别难听。相反，《中国人民志愿军战歌》气势恢宏，男女都能驾驭。
孙达萱回忆道“当时因为基地的礼堂临时出现故障无法使用，被迫将场地改为室外，那些抒情歌曲在室外根本听不太清，反而唱气势大的歌更容易感染观众，整体效果会更好。哈哈，果然啊，还是开挂的好啊！！！”
吴紫涵眼睛一亮，轻轻点了点头：“哦，原来是这样！我确实没想到这些呢。”她的眼神中多了几分崇拜。
杨老师笑着看了看我，又看了看吴紫涵，拍了拍手：“那就定了，《中国人民志愿军战歌》！音乐的事儿我实在不太懂，就交给你们两个了。孙达萱负责男声，吴紫涵负责女生。我去把歌词打印出来，你们先回去休息，一会儿排练。”
“好的，老师。”我们俩齐声回答。
他心里暗自发笑，没想到自己当初的合唱团经验居然还派上了大用场。
他拍了拍手：“兄弟们，先集合一下，跟大家说个事儿。”
温方宇冷笑一声，手插口袋：“呵，学渣凭什么指挥我们这些学习比他好的？”
程智洋当时就气炸了，刚要上去理论，被我一个眼神拦了下来。
孙达萱深吸一口气，语气坚定：“没关系，大家可以不听我的。但这关乎到我们整个班级的荣誉。大家都知道，年级里有三个实验班，分班考试我们成绩比他们低，所以被分配到了普通班。可现在，这次比赛把所有人放在了同一起跑线，咱们能不能赢他们一次？”
同学们愣了愣，面面相觑。我心里暗自好笑：一套职场PUA，效果不错嘛。
“这次机会难得，咱们要让全校都看看，普通班也可以赢实验班一次！”我挥了挥拳头，语气热血。
“赢实验班！”有几个男生率先喊了出来，紧接着“赢实验班！”的声音此起彼伏。
他心里暗暗吃了一惊：我随口一忽悠，效果竟然这么好？这帮家伙，真好带啊。
他笑了笑，“红歌会，等着看我翻盘吧！”
第十四章
接下来的几天，生活仿佛被按下了复制粘贴键。白天的校园里依旧是火热的军训时间，夜晚则被红歌会的排练填得满满当当。
每晚，，杨老师都会带着我们在操场的东侧练习合唱，吴紫涵一如既往地站在女生的排头，领着大家练声，她那双明亮的眼睛里写满了认真与专注。而孙达萱则带着男生们反复练习气息、节奏与整体的和声。
虽然每天都练到满头大汗，但看着同学们一点点进步，从最初的跑调到现在的整齐划一，孙达萱的心里涌起一种久违的成就感。
当然，温方宇那副傲慢的模样依旧没消失，他总是用一种冷冷的目光扫过孙达萱，时不时哼一声，像是在质疑他的指挥能力。可碍于全班男生的压力，温方宇也只能夹着尾巴跟着练习，显得十分憋屈。
日子像被风吹过的麦浪，一晃眼，红歌会的比赛日终于到了。
就在同学们陆续聚集在礼堂门口时，广播里传来一条通知：因为礼堂音响线路临时故障，原定的比赛场地临时改为基地操场的露天舞台。
孙达萱重重的呼了一口气 “吓死我了，还以为这次跟原来不一样了，还好还好！”
这个消息一出，那些选了《我和我的祖国》《映山红》一类抒情曲目的班级顿时怨声载道。毕竟，室外环境风大声散，不像礼堂那样有回声和音响效果。
孙达萱看向吴紫涵，只见她一脸庆幸地冲他笑了笑，那笑容中透着一种依赖和崇拜。
孙达萱抿唇一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，装作不在意地说：“基本操作，基本操作。”
吴紫涵扑哧笑出声来，眼神里满是信任。
初一（11）班的演出顺序被安排在倒数第二个，比赛进行到中途时，孙达萱静静地站在后场的阴影中，双手插在口袋里，目光专注地听着前面几个班级的演唱。
那些班级的表演，有的中规中矩，有的节奏散乱，还有的唱到一半就有人破音，让台下观众一阵倒吸凉气。
“只要别出什么意外，第一名绝对没问题。”孙达萱暗暗想着。
随着初一（10）班的演唱结束，主持人甜美的声音响起：“感谢初一（10）班的精彩演出！接下来有请初一（11）班上场，他们将为大家带来《上地实验学校校歌》和《中国人民志愿军战歌》，掌声有请！”
孙达萱正准备招呼同学们排队上台，杨贺老师忽然喊住了他：“孙达萱，温方宇去哪儿了？”
孙达萱心头微微一紧，眉头也皱了起来：“刚刚不是还在吗？”
杨贺的脸色凝重，她回头看向身边的陈云晋：“云晋，你看到温方宇了吗？”
陈云晋一脸憨厚地挠了挠头：“没有啊，刚才就看见他往厕所那边走了，没再见着。”
孙达萱心里顿时咯噔一下，这家伙肯定又想搞事！
果然，就在这时，孙达萱的耳边仿佛响起了温方宇得意的笑声：“没有我，你们就不行了！”
要是以前的孙达萱，早就紧张得手心冒汗，但此刻的他只是冷笑了一下，眼神淡定而坚定。
“真把我当三岁小孩了？”他心里冷哼。
这时，杨老师焦急地开口：“孙达萱，温方宇还没回来啊！”
孙达萱转头，目光坚定地看向她，嘴角带着一丝自信的微笑：“没事，老师，少一个不会影响的。”
杨老师愣了一下，看着他胸有成竹的神情，脸上的紧张渐渐舒展开来：“好，那就交给你了！”
孙达萱点点头，朝着男生们一挥手：“兄弟们，准备上台了！”
同学们一个个摩拳擦掌，脸上透着紧张又兴奋的笑容。
程智洋悄悄走到孙达萱身边，压低声音骂道：“那个小瘪三真是欠收拾！要让我逮着，非给他好看不可！”
孙达萱笑着拍了拍他的肩膀：“先赢下比赛再说。”
台阶近在眼前，舞台的灯光将整个操场照得透亮，同学们一个接一个登上舞台，台下的观众席上人头攒动，气氛热烈。
孙达萱深吸一口气，目光坚定：“初一（11）班，准备就绪！”
音乐响起，熟悉的校歌的旋律回荡在夜空中，他微微昂起头，望向远处的星光，心里暗暗说道：“今晚，不是为了谁，而是为了整个班级的荣耀。”
而在观众席的某个角落，温方宇远远地看着舞台，脸上露出一丝阴险的笑容：“少了我，看你们怎么拿名次。”
然而，孙达萱的声音，已经响彻整个操场。
第十五章
比赛的高潮终于来临。孙达萱带领着初一（11）班的同学们站在舞台上，舞台灯光洒在一张张微微紧张的脸上，映照出汗水与坚毅。
吴紫涵站在女生领唱的位置，微微转头看了看孙达萱，眼神中带着一丝鼓励。孙达萱也微微点头回应。几天的排练，他们的配合已经默契得仿佛一个整体。
音乐响起，校歌的旋律在夜空中流淌开来，干净整齐的歌声瞬间笼罩了整个操场。每一个音符都唱出了对新学期的向往与憧憬，像是一股暖流流进每个评委和观众的心里。
紧接着，是《中国人民志愿军战歌》。一开头那铿锵有力的旋律便让人精神一震。男生们的声音雄壮嘹亮，仿佛真的置身于那烽火连天的战场；女生的声音宛如潺潺溪水，与男声交织成一首战士的凯歌，唱出了坚强与殊死一搏的豪情。
孙达萱唱到高潮处时，看到台下评委们脸上那欣赏的微笑，心中一阵畅快：“哈哈，这把稳了！”
当最后一个音符落下，全场短暂的安静后，随即爆发出雷鸣般的掌声。班主任杨贺在台下激动得几乎要落泪，眼角泛着晶莹的光，笑容像盛开的花一样灿烂。
同学们面面相觑，眼里写满了喜悦与骄傲，脸上尽是自豪的笑容。
孙达萱深吸一口气，和同学们相视一笑，然后带着队伍一步步走下舞台。
就在这时，台下的温方宇躲在人群里，看着这一幕，撇撇嘴，嘟囔道：“也就那样呗，要是有我，肯定表现得更好。”
孙达萱带着队伍走到座位旁，刚坐下没多久，温方宇就想偷偷摸摸地混进队伍。可没想到，程智洋眼尖，一声怒吼：“温方宇！你死哪里去了？！”
这一声吼像是一记闷雷，把全场的目光都吸引了过去，顿时无数双眼睛齐刷刷地盯在了温方宇的身上。
温方宇脸色一僵，脚步也顿住了。杨贺老师也走了过来，声音凌厉：“温，你干什么去了？！”
温方宇被杨老师那目光一盯，脸色有些发白，结结巴巴地说道：“我……我肚子疼，实在忍不住了，就去上了个厕所。”
程智洋一听，冷笑一声，怒气冲冲地指着他：“少装了！早不上晚不上，偏偏等到咱们班上台的时候你就肚子疼了？真特么巧！”
温方宇的脸色一阵青一阵白，眼神闪烁，突然拔高了音调：“我就是难受了，怎么了？你们这些学渣有什么资格对我指指点点？！我随便都能去实验班，能跟你们当同学，你们就偷着乐去吧！”
话音一落，周围同学瞬间炸了锅，议论声四起：“他什么意思啊？”、“也太嚣张了吧！”、“这人太没素质了！”
几个男生更是直接站了起来，恨不得立刻冲上去跟他理论。程智洋简直气得发抖，刚想往前冲，却被孙达萱一把拦住。
杨贺的脸色一瞬间沉了下来，她的声音提高了几个分贝：“温方宇，谁教你这么说话的？！你们都是同学，难道连最起码的礼貌都不懂吗？”
温方宇这才意识到自己闯了大祸，声音顿时低了下去，目光闪躲：“我……我……”
杨贺吸了一口气，缓了缓情绪，声音依旧严肃：“老师愿意相信你是真的肚子疼去上厕所了，但你后面那些话必须向全班同学道歉。”
温方宇的脸涨得通红，张了张嘴，声音细若蚊蚋：“对……对不起。”
说完，他就想转身溜走。
“别走！”杨贺厉声叫住他，“跟我过来一下，联系一下你的家长！”
温方宇身子一颤，像个泄了气的皮球，耷拉着脑袋跟在杨老师后面，走到一旁的空地上。周围同学们指指点点，窃窃私语，那眼神仿佛在看一个跳梁小丑。
程智洋火气未消，走到孙达萱身边，恨声道：“这小子绝对是故意的！要是让我抓到机会，非揍他一顿不可！”
孙达萱深吸一口气，眼神坚定地看向舞台：“无论他玩什么花样，这个第一，必须是咱们的。”
很快，最后一个班级的演唱也结束了，整个操场上响起了一阵热烈的掌声。主持人走上舞台，脸上带着期待的笑容：“同学们，接下来，将由评委们根据各个班级的演唱平均分数，来决定这次红歌会的最终名次！”
灯光下，孙达萱微微抬起下巴，眼神坚定如炬：“初一（11）班，一定第一！”

第十六章
等待比赛结果的时间，是最煎熬的。
初一（11）班的同学们坐在操场观众席上，排成整齐的一排，几乎没有一个人不在紧张地搓着手，或者微微颤着腿，脸上带着期待与忐忑。有人低声地讨论着，声音细若蚊鸣；有人死死盯着主持人手里的那张纸，恨不得现在就冲上去看个明白。
程智洋的脚几乎要把地面踩出一个洞，他咬着嘴唇，一副如临大敌的样子：“妈的，这裁判不会偏心吧？”
王远一脸紧张地盯着主持人：“别奶自己，快点公布吧，快点！”
相比之下，孙达萱倒是显得轻松许多，整个人靠在椅背上，双手随意地搭在膝盖上，目光平静地望向舞台中央的主持人。虽然心脏多少还是有点跳得快，但他对刚才的整体表现信心十足。
“除非请来专业的合唱团，否则，今晚没人能比得过我们。”孙达萱在心里暗暗给自己加油。
他微微偏过头，看见杨老师走到队伍的最前面，脸上挂着期待的微笑。她那眼角的细纹都仿佛在跳舞，看得出来，她对班级的表现同样充满信心。
在队伍的最后排，温方宇却是另一番光景。他一脸阴沉地坐在那里，低着头，眼角还挂着泪痕。刚刚，他被家长在电话里一顿劈头盖脸的教训，说什么“让全班丢人现眼”，还说“回家再好好收拾你”。电话挂断后，温方宇的眼睛都红了。
有几个同学看到温方宇那副落魄的模样，忍不住笑出了声：“哟，这家伙刚才还嚣张得跟个大公鸡似的，现在怎么成落汤鸡了？”
“可别说，他那副德行，活该被收拾。”
孙达萱听到这些声音，微微挑了挑眉，心里却并没有太多幸灾乐祸的意思。他知道，真正的较量，不在于报复，而在于用实力堵上那些嚼舌根子的嘴。
几分钟后，主持人终于拿着那张写有结果的纸，缓缓地走上了舞台。聚光灯打在主持人身上，照得那张纸也仿佛镀上了一层光。
“各位同学，老师们，大家晚上好！”主持人的声音甜美却带着一丝庄重。
操场上瞬间安静下来，每一个人都屏住了呼吸，连风似乎都停了下来。
孙达萱感觉心跳在这一刻放大了无数倍，耳边的血液仿佛在倒流。那一瞬间，他脑子里闪过了去年比赛的场景——他们班只拿了个第七名，班主任强颜欢笑地说“没关系，下次再来”。那时候的失落感，仿佛一桶凉水当头浇下。
“这次……”他在心里暗暗咬牙，“一定要拿第一！”
主持人微微一笑，把话筒举到嘴边：“这次比赛的结果已经在我手上啦！我只公布前五的班级，没有被念到的班级活动结束后可以到我这里来查看排名。下面，我将依次宣布本次红歌赛的前五名！”
台下顿时一片死寂，气氛紧绷得像拉到极限的弦。
主持人抬起头，微微扫视全场，朗声说道：“获得本次红歌赛第五名的是——初一（6）班！”
“哦……”操场边响起一阵掌声和叹息。
“获得本次红歌赛第四名的是——初一（3）班！”
掌声又响了一阵，稍纵即逝。
“获得本次红歌赛第三名的是——初一（1）班！”
这时，程智洋已经紧张得手心全是汗，目光死死盯着主持人的嘴巴。
“获得第二名的是——初一（12）班！”
听到这个名字，孙达萱心里猛地一震，眼睛里闪过一抹难以掩饰的兴奋。去年，他们班就是输给了12班，眼睁睁看着对面班主任得瑟地把奖杯拿到他们班门口晃悠。今年，12班只拿了第二！
孙达萱心里的石头瞬间轻了许多，眼睛微微发亮：“只剩下第一了……”
主持人停顿了一下，仿佛在故意卖关子。操场上的空气仿佛都凝固了，连风都屏住了呼吸。孙达萱感觉时间仿佛被无限拉长，耳边的声音全都消失了，只有自己的心跳声，像擂鼓一样震耳欲聋。
主持人的嘴唇微微翕动：“获得本次红歌赛第一名的是——”
孙达萱几乎想要站起来，可双腿却像被钉死了一般。
“初一——（11）班！”
那一刹那，全班同学像被点燃的爆竹一样，齐刷刷地跳了起来，欢呼声震耳欲聋。
“我们赢了！”
“第一名啊啊啊！”
“孙达萱牛逼！”
孙达萱激动得恨不得冲到台上，跳上一段freestyle庆祝，连班主任杨贺也激动得眼睛泛红，忍不住拍起了手，嘴里喊着：“太棒了！太棒了！”
而坐在最后一排的温方宇脸色铁青，嘴角狠狠地抽了几下，声音阴狠地嘀咕：“黑幕！没有我，你们怎么可能是第一名！”
这句话虽然声音不大，但周围几个同学都听到了，立刻转过头去，目光如刀锋一般凌厉。
程智洋气得当场就要冲过去：“温方宇，你特么再说一遍试试！”
温方宇被程的眼神吓得往后缩了一下，可依然嘴硬：“切，反正是黑幕！”
孙达萱转过头，目光如炬，眼神冷冽地盯住温方宇，一字一句地说道：“黑幕？少了你，我们唱得反而更好。你要是还要点儿脸，就闭上你的臭嘴，傻逼。”
温方宇被那双冷冽的眼睛盯得心里发毛，张了张嘴，最终还是一句话没说出来，低下头坐在椅子上，连呼吸都变得小心翼翼。
操场上，主持人依旧笑容满面地说：“恭喜初一（11）班！你们的演唱表现不仅气势恢宏，而且声音整齐，感染力极强，赢得了评委们的一致好评！请前三名的班级派代表上台领奖！”
第十七章
听到要上主席台领奖，温方宇却突然蹿出来，眼神里闪过一抹阴险的光，迫不及待地说：“老师，我……我可以去领奖吗？刚才我没能参加比赛，有点遗憾。”
他说完，一脸装作乖巧的表情，仿佛刚才没发生过任何事。
可周围的同学一个个看他的眼神，就像在看跳梁小丑。程智洋更是冷笑着骂了一句：“真不要脸！”
杨老师听了这话，只是微微抬了抬眼皮，仿佛根本没听见一般：“孙达萱，吴紫涵，你们两个派一个代表去吧。”
孙达萱原本打算让吴紫涵去，但吴紫涵笑了笑，微微摇头，先开口说道：“还是你去吧。如果当初是按照我的提议唱《我和我的祖国》，我们可能连第一都拿不到呢。还是你去吧。”
孙达萱微微愣住，看向吴紫涵那双干净透亮的眼睛，心里一暖，刚想推脱，班主任也开口：“孙达萱，你去吧。”
见推脱不过，孙达萱只得点点头：“好，那我去了。”
他迈着沉稳的步伐走上主席台，迎面看到象征第一名的奖杯和奖状，金光闪闪，仿佛一切努力都得到了肯定。他站在领奖台中央，脸上闪过一丝丝的骄傲和自豪。
当他接过奖杯，与学校领导合影留念时，副校长走到他面前，笑着拍了拍他的肩膀：“同学，你的表现很棒啊！你们的演唱让我都想起了当年的军旅生活，好好努力，未来可期啊！”
孙达萱微微一笑，谦虚地点头：“谢谢老师，我会继续加油的。”
与副校长寒暄了几句后，他捧着奖杯走下主席台。奖杯在手里沉甸甸的，像是对自己努力的最好证明。
可就在他刚踏下台阶的那一刻，剧烈的头痛猛地袭来，像是一根钢针直刺脑髓，眼前一黑，随即是一束刺目的白光朝他袭来。
孙达萱一声闷哼，整个人应声倒下。
四周顿时陷入一片混乱，台下的同学和老师们惊叫着跑过来：“孙达萱！孙达萱！”
可他什么都听不见了，意识仿佛被一股强大的吸力扯进了无边的虚空。
黑暗中，孙达萱感到自己漂浮在一个水潭的中央。四周一片寂静，只有水面泛起的涟漪，像是要吞没他一般。他缓缓睁开眼睛，坐了起来，环顾四周，耳边只有风声，没有任何人影。
“这是……哪里？”他喃喃自语。
“难道……这几天，都是梦？”他的心脏剧烈地跳动着，“难道……我果然已经死了吗？”
就在这时，一个浑厚的声音突然从虚空中响起：“你还没有死。”
孙达萱猛地一颤，心口一紧，四处张望：“卧槽！谁？快出来！别装神弄鬼的！”
可是，他明明看得清四周，却一个人影都没有。
那声音再次响起，仿佛直接在他脑海里回荡：“我是‘时间管理者’，是我将本该因车祸而死的你带回了16年前。”
“时间管理者？！”孙达萱瞪大了眼睛，脑海中闪过无数穿越、重生、系统流的小说桥段，心头猛地一热：“不会吧……难道真的是传说中的系统降临了？！”
他下意识地问道：“你是系统吗？是来帮助我的？”
那声音沉默了一瞬，随即缓缓开口：“我不是系统，但我可以给你提供帮助。”
孙达萱听得一愣：“什么？帮助？”
声音微微低沉：“你不是已经使用了三次了吗？”
孙达萱一怔，心口猛地一紧：“什么？我……我用过三次了？！”
那声音缓缓道来：“没错。第一次，本该因为过敏而回家的你，却因为你自己的选择留在了学校；第二次，本该休学一个月的李璐琪，因为你得到了及时救助而继续正常上学；第三次，本来只拿第七名的你们班，这次却拿了第一名。因为你的存在，原本的时间线已经发生了不可逆转的改变。”
孙达萱的脑袋“嗡”地一声，瞬间炸开了花：“所以……所以你是说......”
那声音似乎有些沉重：“本来我应该出手纠正这一切，让时间线回归正常。但是——”
声音戛然而止。
孙达萱呼吸急促，追问道：“但是……你没有纠正，让时间线改变了！”
那声音沉默了片刻，仿佛在思考什么：“……因为在观察的过程中，我发现你的选择虽然打乱了时间线，但却并没有破坏任何人命运的底线。相反，你的出现让许多人的人生变得更好。或许，这也未尝不是一种新的可能。”
孙达萱愣在原地，大脑一片空白。原本那份紧张和恐惧，此刻竟转化成了一股说不清的勇气：“所以，你到底想让我做什么？”
那声音低沉又带着几分神秘：“接下来，你必须选择，继续影响这个世界，还是……让一切恢复原状。”
“如果我选择让一切恢复原状，那我呢？”
深沉的声音回答的“死！！！”
孙达萱听到这个答案攥紧了拳头，眼神里短暂的犹豫后便闪过一抹坚定：“我选择继续。既然改变了，那我就要让改变变得更好！”
第十八章

这时，那浑厚的声音忽然响起，带着一阵洪亮的笑声，在水面荡起层层涟漪：“哈哈哈哈，果然是我选中的人！很好！很好！”
孙达萱的心脏“咚”地一声，微微一颤，刚想开口询问，却被那声音抢先一步堵了回来。
“既然你选择继续改变未来，那我就要提醒你，改变未来可不是随便说说而已！”那声音带着一丝威严，像是在宣读某种天条，“你有10次不需要付出任何代价的机会。可从第11次开始，每一次改变都将以你的生命为代价！”
孙达萱瞳孔猛地一缩，声音颤抖起来：“什……什么？生命？！”
那声音缓缓说道：“是的。第一次改变，将扣除你一年的生命，第二次两年，第三次四年……以此类推，直到你再也没有生命可供扣除！”
孙达萱的脸色瞬间苍白，声音都在发抖：“那……那要是生命被扣完了，会怎么样？”
水面忽然一静，像是陷入一阵可怕的寂静。良久，那声音低沉地回答：“死。你会被送回原来的时间线上，所有被改变的时间线也将复原。那时，无论你曾经得到过什么，也都将化作虚无。”
孙达萱的脑袋“嗡”地一声，心中一阵眩晕。那种对未知的恐惧，那种生命的重量，一下子压在心头。他的呼吸变得急促，仿佛连空气都变得稀薄。
“我……我……”他结结巴巴地说不出话来。
那声音像是看穿了他的慌乱，又像是一种提醒：“剩余的生命，你离开这里后就能清晰地看见，珍惜每一次机会吧。”
话音刚落，平静的水面忽然剧烈波动，仿佛一只无形的手将孙达萱猛地吸了进去。
“等一下！”孙达萱奋力喊道，“为什么选择我？！”
可回应他的，只有无尽的沉默。
下一秒，耳边传来“儿子，儿子！”的呼喊声。
孙达萱缓缓睁开眼，首先映入眼帘的是母亲马静焦急的脸，眉宇之间全是担心。她的手微微颤抖地摸着孙达萱的额头，眼眶里泛着泪光。
他费力地转了转头，看到一旁还站着班主任杨老师，她也满脸担忧地盯着自己。
“我……我这是在哪儿？”孙达萱声音沙哑，刚说完话，喉咙就像是被火烧过一般干涩。
马静见儿子醒来，连忙转身去喊医生。杨老师轻轻拍了拍孙达萱的手背，笑着说道：“在军训基地的医务室呢，感觉怎么样？”
孙达萱缓缓坐起来，手抚着隐隐作痛的后脑勺，声音微弱：“没啥事，就是……头有点疼。”
杨老师松了口气，脸上的紧张消散了些：“你可吓死我了！”她说着，声音里还带着一丝颤抖。
这时，马静领着医生快步走了进来。医生拿着听诊器，仔细地检查了孙达萱的头部和脉搏，神色缓和下来：“没什么大碍，就是晕倒时磕了一下后脑勺，应该是这几天军训太累了。多休息几天就好。”
马静闻言，长长舒了口气，脸色终于缓和下来。
医生看了看杨老师和马静，微笑着叮嘱道：“老师，家长，再观察半小时就可以带孩子回家了，暂时不要剧烈运动。”
“谢谢医生！”杨老师和马静齐声说道。
“回家？不行啊，还有军训汇报展示呢！”
杨老师笑着安慰道：“回家吧，达萱，军训汇报展示也就走个过场，你不参加也没关系。”
“可……”孙达萱刚想张嘴坚持
马静一脸心疼地打断了他：“听杨老师的，回家休息吧。你姥姥姥爷听说你晕倒了，急得都不行了。”
“我要是不参加，那不就改变了时间线了吗，这就浪费了一次机会啊”孙达萱心想。
姥姥姥爷是从小把孙达萱一手带大的，他对两位老人感情极深，想起他们着急的模样，他心里一软：“算了，浪费一次机会就浪费一次吧。”
杨老师柔声对马静道歉：“孙达萱妈妈，真的很对不起，是我们的疏忽。”
马静摆了摆手：“没事儿，杨老师，孩子平安就好。”说着，她又看向孙达萱，忍不住笑着调侃，“儿子啊，身体素质太差了啊，别看你长得壮，其实全是肥肉。”
孙达萱满脸涨红：“妈，别揭老底了！”
孙达萱一脸黑线，默默扶额。确实，这会儿的自己有点微胖，肚子上还带着一点小游泳圈。记得高中时自己曾因为被嘲笑是胖子，拼命减肥，半年从220斤减到140斤，才算甩掉了“胖子”的外号。看来，从现在起，得开始锻炼身体了。
屋子里一片温馨的笑声，氛围总算缓和下来。医生确认孙达萱无碍后，杨老师叮嘱几句便离开了医务室。
马静扶着孙达萱，母子俩一同走出医务室，走向停车场。
第十九章
回家的路上，天边的云彩被夕阳染成了绯红，像一幅淡淡的水彩画。车子缓缓行驶在熟悉的街道上，孙达萱靠在副驾驶的座椅上，目光透过车窗，看着外面一闪而过的街景，心里五味杂陈。
“未来的路，到底该怎么走？”孙达萱默默地想。他从未像现在这样深刻地意识到，原来一次小小的决定，真的可以改变那么多人的命运。
就在这时，眼前忽然闪过一道白光，接着，一串熟悉却又陌生的文字浮现在他的视线里：
【剩余生命：25550天24时60分60秒】
【剩余生命：25549天23时59分59秒】
【剩余次数：10次】
那倒计时两组数字像冷冰冰的审判器，敲打在他的心上，提醒着他每一次改变背后所要付出的代价。
“卧槽！”孙达萱心头猛地一颤，身体也随之一抖，后背一阵凉意。
马静正专注地开着车，见儿子突然一哆嗦，眉头皱起，声音里透着担忧：“咋了，儿子？哪里不舒服啊？”
孙达萱连忙把手在裤腿上擦了擦，扯出一丝勉强的笑容：“没事，妈，就是……抽筋了一下。”
马静白了他一眼，嘴里嘟囔着：“大男人家家的，平时锻炼太少了吧。”
孙达萱心不在焉地嗯了一声，目光却依旧盯着那倒计时的数字。十次机会——这数字像是一根救命稻草，让他心里稍微安定了一些。刚才晕倒在舞台上，他差点就想在梦里把那个时间管理者骂个祖宗十八代，要不是他莫名其妙地把自己搞晕过去，自己怎么可能错过军训汇报展示？不过还好，还算留了一条后路。
车子先在姥爷姥姥家门口停下。两位老人早已在门口等候，看见孙达萱安然无恙，脸上的紧张瞬间化作了欣慰的笑容。
“外孙子，吓死姥姥了，可把我急坏了。”姥姥拉着孙达萱的手，细细端详着他的脸色，生怕哪里还有不舒服。
姥爷也拍了拍他的肩膀，声音低沉却充满关切：“没事就好，没事就好啊！”
孙达萱被他们的关心弄得心里暖洋洋的，他笑着握住姥姥的手：“姥姥，姥爷，放心吧，我这不是好好的吗？”
看到外孙子神采奕奕的模样，二位老人终于放下心来。
寒暄片刻后，马静驾车载着孙达萱返回了自己家。夜色渐渐弥漫开来，家里熟悉的灯光透过窗户投射到街道上，给人一种格外温暖的感觉。
回到家，看着年轻的父母忙碌的身影，孙达萱的鼻子有些发酸。他的心里暗暗发誓：这一次，无论如何，都要多花些时间陪陪家人。工作和那些乱七八糟的社交，曾经让他忽略了最重要的人；这一次，不会了。
日子一天天过去，孙达萱暂时按捺住了想要改变未来的冲动，看着姥姥姥爷身体硬朗，妈妈和爸爸年轻的脸庞，他的心渐渐安稳下来。
转眼间，开学的日子终于到来了。
晚上，他早早洗漱完毕，躺在床上，心里满是期待。未来的路，该怎么改变自己，怎么改变那些遗憾，他在脑子里一遍遍地规划着。想着想着，便不知不觉地进入了梦乡。
梦里，微风轻拂，月光皎洁。孙达萱缓缓睁开眼睛，熟悉的光亮依旧闪亮，却又透着一股梦幻的氛围。就在这时，一道熟悉的身影渐渐浮现，那熟悉的发梢，熟悉的笑容——梅雨辰！
她就那样静静地站在不远处，微笑着，笑容如同春日的暖阳，能瞬间融化心底的冰霜。
孙达萱心脏猛地一缩，眼眶发热，声音里透着颤抖：“雨辰……明天，咱们就能见面了。我真的，好想你，好想跟你说好多话……”
梅雨辰依旧笑着，笑容那么美，美得仿佛能治愈一切。
“雨辰……”孙达萱的声音沙哑，泪水几乎要涌出眼眶，“对不起啊，以前……以前是我不懂怎么谈恋爱，总是让你失望。雨辰，再给我一次机会，好吗？我一定会改变的，真的，相信我，好吗？”
梅雨辰没有开口，只是笑着，静静地笑着，眼神里透着一丝柔情，又像是带着祝福。
“我一定会改变的，真的！”孙达萱眼中闪着泪光，一字一句地说。
梅雨辰微微颔首，笑容像是一抹光，逐渐淡去。孙达萱心头一紧，刚想伸手去抓住她的影子，却被一只温暖的手轻轻拍了拍。
“起来了，儿子，送你上学去。”
父亲的声音清晰地在耳边响起，带着一股久违的亲切感。
孙达萱缓缓睁开眼，望着眼前那张带着微笑的面孔，父亲孙晓波依旧是那副精神矍铄的模样，眉宇间没有领导的威严，满是身为父亲的慈祥。
“爸……”孙达萱缓缓坐了起来，脑子里还残留着梦里梅雨辰的身影，那笑容依旧那么鲜活，挥之不去。
深吸一口气，暗暗在心里说道：“雨辰，今天终于可以再见到你了。”

第二十章
车厢里，气氛安静中透着一丝熟悉的温暖。
“儿子啊，”孙晓波突然开口，语气里透着期望，“这上了初中，可要认真学习呀！大孩子了，不能总想着玩了。”
那一瞬间，孙达萱心里闪过一股酸涩：上一世听到这句话，他只觉得啰嗦得要死，恨不得把耳朵捂起来。可现在，他却觉得格外亲切，那声音里透着久违的熟悉和温暖。
“知道了，爸。”孙达萱笑着附和，眼里带着几分真诚和柔和，“对了，爸，今天晚上回来吃饭吗？”
孙晓波愣了一下，似乎在脑子里翻了翻日程表，随后无奈地摇了摇头：“今天有个饭局，就不回家吃了。”
孙达萱眼底闪过一丝失落，尽管早已习惯了父亲因为工作常常缺席，但心里还是忍不住微微发酸。声音不自觉地放轻：“哦，好吧……那你一定得少喝点酒啊，别又喝多了回来烦人！”
孙晓波愣了一下，接着轻笑了起来，笑声里带着几分宠溺：“知道啦。你这小子。”
说到这儿，他收敛了笑容，语气郑重地说道：“今天放学，我就不能来接你了。我让司机王叔叔去接，记得喊王叔叔，别乱跑。”
孙达萱点了点头：“知道啦。”
因为自己的小学和初中都在父亲的管辖区域中，所以一直都是他负责接送。但自从配了司机，接送的次数已经少了很多，基本都是王叔去接。
说完这些，孙达萱的脑海里又闪过梅雨辰的影子，那熟悉的笑容仿佛就在眼前。心脏不由得猛地一跳，一股期待感涌上心头。
“梅雨辰，今天……终于能再见到你了。”他心里默默念着。
车子缓缓驶入学校门口，孙晓波把车停在路边，偏过头叮嘱道：“中午多吃点，别饿着。”
孙达萱笑着点点头：“知道啦，爸，路上慢点。”
下了车，他抬头看着学校的大门，那一刻，仿佛整个世界都沉浸在一层金色的光晕中。初中时代，那是最无忧无虑的日子，也是梦开始的地方。
“来吧，让我来改变吧！”
他大步走进学校，熟悉的走廊、熟悉的楼梯，每一处都勾起了久违的回忆。初一（11）班在学校主教学楼的三楼，他几乎没看导览图，就凭着记忆找了上去。
“果然没记错。”
推开教室的门，里面已经有不少同学到了，笑闹声、翻书声交织成一首青春的交响曲。
程智洋见孙达萱进了门，眼睛猛地一亮，一个箭步就冲了上来：“兄弟，你没事吧？那天可吓死我了，我还以为你挂了呢！”
孙达萱心里一暖，笑着摆了摆手：“哈哈哈，屁事儿没有，就是晕了一下，哪那么容易挂。来，来，加个QQ吧！”
同学们也都围了上来，一个个关心地询问着情况。那时大家虽然都有手机，但因为军训的缘故，很多人还没加过联系方式。
“放心啦，没事儿了！”孙达萱笑着一一回应。
寒暄过后，他回到了自己的座位。眼神迅速扫过教室每个角落，心里有些发慌——梅雨辰呢？她为什么还没来？
“不会吧，不会是因为我之前改变的那些事情，连这都变了吧？”他的心一下子提到了嗓子眼，手心都开始冒汗。
就在这时，杨老师抱着点名册走了进来，看着教室里基本坐满了学生，清了清嗓子：“同学们，都到的差不多了吧，咱们准备开始点名啦！”
孙达萱的心提得更高了，眼神死死盯着门口，生怕错过那个熟悉的身影。
就在这时，一个温柔又带着一丝胆怯的声音从门口响起：“报……报告。”
孙达萱猛地一怔，眼睛猛地瞪大。那身影熟悉得不能再熟悉。
是她——梅雨辰！！！
第二十一章
那一刻，孙达萱的视线仿佛被一股磁力牢牢吸住了：门口的梅雨辰款款走了进来。
一米六的身高，匀称的体型，一头及腰的长发像瀑布一般顺滑，搭配着那精致的面庞，气质中透出一股高贵与温婉的气息。那微微低垂的眼神，仿佛一束柔和的光，瞬间融化了所有的尘埃。
“绝对不是情人眼里出西施！”孙达萱心中一震，眼泪险些夺眶而出。这一刻，他仿佛看见了命运的馈赠—— 一切都值得了。
班主任杨老师站在讲台前，见状微笑着朝她招了招手：“雨辰，进来吧。”
孙达萱的眼睛始终没有离开过梅的身影，仿佛生怕下一秒，她就会再次从自己的世界里消失。
杨老师看了看全班，拍了拍手让大家安静下来：“同学们，现在给大家介绍一位新同学。因为一些事情没有参加军训，但从今天开始，她就是咱们班的一员。来，雨辰，做个自我介绍吧。”
梅雨辰微微点头，声音温柔而清澈：“大家好，我叫梅雨辰，很高兴认识大家。接下来的三年时间里，希望我们能一起进步，谢谢大家。”
那声音像一泓清泉，缓缓流入孙达萱的心里，让他感到无比的平静。
他情不自禁地鼓起掌来，那掌声带着激动，带着久别重逢的欣喜。教室里，其他同学见状，也纷纷鼓起掌来，掌声此起彼伏。
杨老师笑了笑，示意梅雨辰坐下：“雨辰，你就先坐在一组第三个位置吧。”
孙达萱的目光顿时凝固了，心里像被千万只小锤子敲打着：“他妈的，早知道就晚点来了，晚点来我就直接坐她后面了！”
那一刻，他恨不得掐着时间线的脖子，好好地重新安排一切。可惜，这段记忆太过久远，根本记不住当时的细节。
杨老师收起笑容，翻开点名册，开始点名并讲解一些注意事项。早读很快就在铃声中结束。
刚下课，孙达萱的心脏便疯狂跳动起来。看着梅雨辰安静地收拾书本，他有一肚子话想说：想告诉她自己有多么想念，想对她说那一句“对不起”，想请她再给自己一次机会。
可当他真正走到梅雨辰面前时，话却卡在了喉咙里，像一块巨石堵住了出口。
上一世，他在追梅雨辰的时候，每次只要面对她那双澄澈的眼睛，就仿佛被一种无形的力量压制住了，连平日里能说会道的自己都哑口无言。
如今，哪怕心里住着一个三十多岁的灵魂，可此刻站在她面前，依旧像个少年一样，紧张得呼吸急促。
“同学，有什么事吗？”梅雨辰抬起头，微微一笑，语气柔和却带着一点点胆怯。
“我……没事，没事。”孙达萱的声音微微发颤，“我叫孙达萱，有什么事情随时可以找我……”
说完，他都觉得自己有点傻，像个木头人一样站在她面前。
梅雨辰笑了，那笑容像是一缕春风，轻轻拂过心头：“好的，谢谢你，孙达萱。”
正当孙达萱的心跳得像擂鼓时，一道刺耳的声音响了起来：“跟他这种学渣，有什么好说的？有事儿问我，我小学可是连续两年三好学生！他啊，别理他了。”
温方宇！
孙达萱的眼睛瞬间眯了起来，手指关节“咯吱”作响，心中怒火直冲脑门，差点就要破口大骂。
可还没等他开口，梅雨辰的表情突然冷了下来，那双眼睛像是结了霜，声音也带着不容置疑的严厉：“这位同学，我搭理谁，不搭理谁，好像跟你没有关系吧？”
话音一落，全班同学都愣住了，温方宇的脸顿时一阵红一阵白，嘴巴张了张，却什么都没说出来。
这时，程智洋和王远也及时赶到，程智洋直接骂了出来：“小蹦豆，滚远点！看来回家被骂得还是轻啊！”
王远也跟着起哄：“就是，赶紧滚蛋！”
温方宇见周围人多，脸上那股得意瞬间消失不见，只剩下一脸的尴尬和恼怒。他恶狠狠地瞪了孙达萱一眼，灰溜溜地回到自己的座位。
孙达萱暗暗舒了口气，心里对程智洋和王远投去一个感激的眼神，随后看向梅雨辰：“谢谢你，刚才帮我说话。”
梅雨辰微微一笑，那笑容宛若春风：“没事没事，无论学习成绩好坏，都不影响成为朋友呀。”
这一句话，像一束光照进了孙达萱心里，也彻底让他沦陷。
孙达萱刚要往回走，程智洋和王远便跟了上来。
王远小声问道“达萱，你是不是喜欢人家呀。”
程智洋附和道：“是呀，看你傻不拉几的站在那里跟丢了魂儿一样。”
孙达萱：“别出去瞎说啊，你们俩知道就行了，帮着我点儿！”
两人听后坏笑的点了点头。
就在这时，那一串数字又出现了。
【剩余次数：9次】
孙达萱愣住了，陷入了思索。
“怎么回事？？？我想起来了，我是初一下学期才跟她第一次正式说话，所以在这之前我们彼此可以说是毫无交集，这一次我主动过去搭话，让我们之间交集提前到了刚开学。”孙达萱心想。
“那也挺好呀，至少这一次机会用到了她的身上，不亏。”
第二十二章
孙达萱坐在座位上，心情格外平静。虽然自己在前世的学习成绩并不算拔尖，但毕竟上过大学，对于初中的知识，他还是印象深刻的。
“数轴、二次根式、基本英语语法，这些都轻轻松松。”孙达萱在心里默默念叨，感到一种前所未有的轻松和自在。老师们讲课的声音依旧洪亮，黑板上那熟悉的粉笔字，仿佛把他带回了十几年前的课堂。
对别人来说或许是压力，对孙达萱来说，却像是看着一本翻阅过的旧书，一切都了然于心。
一天很快就过去了，放学铃声响起时，孙达萱的心里却多了一份悸动。他深吸一口气，趁着人群散去的空隙，踱步来到梅雨辰的座位前，轻轻拍了 一下她的肩膀。
“那个……能不能加个联系方式？”他说得小心翼翼，生怕这句话太突兀。
梅雨辰愣了一下，然后抿嘴笑了笑：“当然可以。”
那一刻，当孙达萱把她的联系方式添加进手机，看到那个熟悉的头像时，心里的石头终于落了地。那头像依旧是那朵白色的雏菊，干净而素雅。
“呼……还好，这次没有减次数。”孙达萱暗自松了口气。那行【剩余次数：9次】依旧在眼前淡淡地闪着光，没有任何变化。
“看来这次加联系方式是因为早上的时间线改变带来的衍生结果，所以没有减掉次数。嗯……使用的方法得继续研究才行。”
接下来的三天里，他和梅雨辰仿佛是两条平行线，除了每天见面时的那句“早上好”，再没有其他交流。
孙达萱明白，他脑子里那些穿越后的知识和经验都不属于现在这个时代，也不敢贸然说出来。每当看到梅雨辰的眼睛，他就像被无形的锁链束缚住了一样，说不出话来。甚至有些时候，他都刻意地避开她的视线。
星期四的早读时间，班主任杨老师走上讲台：“同学们，今天呢，语文、数学和英语要进行一次简易的小测试，目的是为了让老师们了解大家的学习状况和知识掌握情况。大家一定要认真对待啊！”
话音一落，教室里顿时响起一片叹息声。
“啊，又要考试啊！”
“完了完了，数学我肯定完蛋了……”
杨老师见状，忍不住笑了笑：“别怕，就是看看大家对知识的掌握情况。对了，明天下午的班会课，我们要进行班干部竞选。有意向的同学可以课后到办公室报名啊。”
“班干部？”这个词像是一颗石子砸进孙达萱的脑海，荡起层层涟漪。那既陌生又熟悉的词语让他愣了一下。
从小到大，他当过最大的官就是卫生委员，说白了就是打扫卫生的。可是这次……要不要试试竞选一个呢？
铃声响起，早读结束，程智洋和王远凑了过来。
“又要考试了！”程智洋抓着头发，一脸生无可恋的表情，“你们会吗？”
孙达萱的思绪还停留在“班干部”上，下意识地答道：“都十多年前的知识了，忘得差不多了……”
话音一落，程智洋和王远愣住了，彼此对视一眼，一脸震惊：“你啥？十多年前的知识？”
孙达萱愣了两秒，赶紧笑着摆摆手：“啊哈哈哈，开玩笑的，开玩笑的，你们听不出来吗？”
程智洋拍了拍胸口，松了口气：“吓我一跳，还以为你真是穿越回来的呢！”
王远眯着眼睛调侃：“没准儿真是呢！”
三人顿时大笑起来，笑声洒满了整个教室，仿佛冲淡了考试的压力。
笑声刚落，孙达萱突然正色问：“诶，你们班干部想竞选什么呀？”
程智洋笑得更开了，摆了摆手：“得了吧，咱们这成绩，就别凑那个热闹了。那是学霸们的专利，跟咱们有啥关系啊。”
正说着，温方宇的声音带着一股讥讽从后面传了过来：“哎呦喂，头一次听说学习这么差的人还有脸跟这里讨论班干部的事呢！”
那语气，像是一道刺耳的噪音，瞬间把欢乐的气氛戳得稀碎。
孙达萱的眉头微微一皱，心里一阵火气涌了上来。
“妈的，这家伙，真是阴魂不散啊！”
第二十三章
见三人都用眼睛冒火的神情盯着自己，温方宇原本嚣张的神态顿时收敛了不少。他挑了挑眉，虽然语气里依旧带着轻蔑，但底气明显少了几分：“难道我说错了吗？班干部都是品学兼优的同学才能胜任的，你们算什么。”
程智洋和王远气得脸都红了，双拳紧握，恨不得当场把温揍一顿。孙达萱一把拉住二人，眼神凌厉如刀锋，盯住温方宇，一字一句地说道：“那咱们就赌一赌，这次测验的总分，谁高，输了的人当众叫爸爸。你敢不敢？”
温方宇先是愣了一下，随即仿佛听到了什么天大的笑话，差点笑出声：“你在开玩笑吗？就凭你？”
两人的争执很快吸引了周围同学的注意，大家纷纷围了上来，有人兴奋地叫道：“跟他赌，怕啥啊！”也有人小声劝孙达萱：“别跟他赌啊，他成绩可好了。”
温方宇见众人注视，嚣张的劲儿又上来了，他叉着腰，得意地说：“这可是你自己说的，到时候可别耍赖！”
孙达萱的目光像猛虎般死死盯住温方宇，眼底透着从未有过的坚定：“一言既出，驷马难追。同学们都是见证！”
“赌就赌！”温方宇冷笑着，一副笃定的模样，“我还能怕一个学渣？等着叫爸爸吧！哈哈哈哈哈——”
他那张得意的脸让人恨不得一拳打上去。
角落里，梅雨辰静静地坐在座位上，目光微微闪烁，把这一幕尽收眼底。她的嘴角，悄悄地浮起一抹意味深长的微笑。
课间，孙达萱、程智洋和王远三人一边往洗手间走，一边交流着考试的题目。
“怎么样，有信心吗？”程智洋拍了拍孙达萱的肩膀。
孙达萱微微一笑，眼神里透着一股笃定的光芒：“没事儿，等着听他叫爸爸吧。”
三人对视一眼，顿时大笑。
就在这时，梅雨辰抱着书本走了过来，微风轻拂着她的发丝，整个人像是自带光环。程智洋和王远对视一眼，瞬间明白了什么，连忙闪到一边，把空间让了出来。
孙达萱愣了一下，脚步微微一滞，看着梅雨辰缓缓走到自己身边，心脏一下子狂跳起来。
“孙达萱，”梅雨辰微微一笑，眼底闪着真诚的光芒，“一会儿考试要加油呀。”
那笑容如春风拂面，顿时让孙达萱脸颊通红，心脏仿佛被点燃了般，半天才憋出一句：“没问题，放心吧。”
梅雨辰点点头：“我相信你。”
说完，她便转身离开，只留下孙达萱在原地，脸红得像煮熟的虾。
见梅雨辰一走，程智洋和王远立刻凑了过来，一脸坏笑：“说啥啦？说啥啦？”
孙达萱白了他们一眼：“没说啥，就说加油。”
王远撇撇嘴：“那你脸红个屁啊？我寻思你跟人家表白了呢！”
“滚吧滚吧。”孙达萱笑骂道，心里却甜得像吃了蜜。
很快，数学考试的铃声响了起来。同学们纷纷翻开卷子，桌上笔声沙沙。
三科考试很快就结束了，教室里弥漫着浓浓的焦躁气息。同学们低声讨论着答案，一个个眉头紧锁，像是面对生死大考。
而孙达萱却悠然自得地收拾着文具，心态稳如老狗：“这要是考不到满分，那就真的是对不起我这大学毕业证了。”
温方宇贱兮兮地走到孙达萱面前，脸上写满了得意，语气阴阳怪气：“哟，这么淡定？是不是都不会啊？要不现在就直接叫爸爸得了，省得等到成绩出来了再丢脸！”
孙达萱抬起眼皮，满脸的不屑：“等成绩出来再说，别着急啊。”
温方宇冷哼一声，鼻孔都快翘到天上去了：“哈哈哈，你不会真以为能考过我吧？我就算大题全空了，得的分数都比你高！”
孙达萱懒得搭理他，转身走向自己的座位。温方宇见状，自觉无趣，冷笑一声，扬起下巴走开了。
下午，阳光透过教室的窗户，斑驳地洒在每一个人的脸上。杨老师抱着一摞厚厚的卷子走了进来，脸上挂着微笑，语气柔和却又透着一丝威严：“同学们，这次测验的成绩出来了。接下来我点到名字的同学，上来拿卷子啊！”
教室里瞬间安静下来，所有人的心都提到了嗓子眼。程智洋和王远小声嘀咕：“完了完了，估计这回我妈又得收拾我。”
孙达萱心中却波澜不惊，目光坚定如炬：“温方宇，这次，我要让你看看，什么叫真正的学霸。”
“这次呢咱们班的成绩不错，有一位同学我要着重表扬。三科的均为满分，年级第一名！”
听到班主任的话，下面的同学都开始议论起来。
“竟然咱们班有人考满分！”
“是郭芮吧？”
“我觉得是谁都行，反正肯定不是我。”
“咱们班还有人能考过实验班？”
“数学最后一道题涉及立体几何，那是初二才开始学习的，怎么可能有人做对呢。”
听到有同学在议论最后一道题，班主任一脸骄傲的说到：“这一次数学的最后一题确实很难，全年级就只有咱们班的一位同学做了出来。”
“老师快说是谁呀！”同学们焦急的说到。
“那就是—— “孙达萱！！！”
第二十四章

班主任话音刚落，教室瞬间安静了半秒，紧接着响起一片倒吸冷气的声音。
同学们的目光齐刷刷地投向孙达萱，像是在看一个从天而降的神话。
那个平时学习排名倒数第二的“学渣”，竟然考了全班第一？！
孙达萱坐在座位上，神色淡然，仿佛这分数理所当然。他的目光缓缓地移向温方宇，唇角微微勾起一丝弧度，眼神里透着一股猫戏老鼠的戏谑。
温方宇脸上的血色瞬间褪得干干净净，整个人呆愣在座位上，一副被雷劈的模样。
杨老师开始发试卷，嘴角带着一丝笑意。
温方宇的脸色愈发阴沉，卷子刚发到手，他“啪”地拍在桌子上，猛地站了起来：“不可能！他绝对是作弊了！”
话音一出，教室里顿时炸了锅。
“对啊，一个倒数第二名的学渣，怎么可能突然考这么好？”
“不会真是作弊吧？”
窃窃私语中，班主任的脸色明显阴沉了几分：“温方宇，如果你有证据，请拿出来；如果没有，请不要冤枉同学。”
温方宇涨红了脸，声音拔高了几分：“可是……他怎么可能会呢！我都没做出来！”
话音未落，孙达萱缓缓站了起来，嘴角勾起一丝冷笑：“就你这点水平还自称学霸呢，真是丢人啊！在点B那里画一条垂直于AE的辅助线看看。”
温方宇一愣，连忙翻开卷子，额头上冷汗直冒。教室里，其他同学也纷纷把卷子摊在桌上，指尖快速比划着。
郭芮突然激动地说：“对啊！我当时就觉得差一个数值，现在就可以直接求出来了！”
“对对对！难怪那道题死活算不出来，就是少了这一步！”
“怪不得我那道题空着呢，哎……”
同学们议论纷纷，恍然大悟的神色纷纷浮现在脸上。
温方宇的脸色像猪肝一样难看，愣在原地，手指颤抖着在卷子上画来画去，却始终没能说出一句完整的话。
杨老师环视了全班一圈，语气缓缓而坚定：“任何同学都是有能力的，不能因为分班考试的一次成绩就定义一位同学的学习水平。希望大家能够尊重每一位同学，不要再出现刚才那样的事情。”
说完，她满意地点点头，继续开始讲其他的事情。
孙达萱扫了温方宇一眼，那副脸色宛若死了妈一样，心里的笑容怎么都压不住。
“愿赌服输啊，温方宇。”
很快下课铃响了，孙达萱正要起身去找两个死党，杨老师却喊住了他：“孙达萱，跟我去趟办公室。”
孙达萱愣了愣，心里疑惑：“去办公室干啥？”口中却乖乖答应：“好！”
办公室里，杨贺的座位在右手边第一个。她轻轻放下桌上的教案，目光柔和地看着孙达萱。
“这次成绩非常不错啊！”杨老师语气中带着几分欣慰，“明天就要班委竞选了，我看你并没有来找我报名。”
孙达萱尴尬地笑了笑：“我没啥想干的，也没想过要当班委。”
杨老师微微点头，语气却更显坚定：“我能看出来你是一个很有天赋、很聪明的孩子。你可能之前没意识到自己身上的优点，但我觉得你应该锻炼锻炼自己，去给班级的同学们起到表率的作用。所以，我想给你报一个班长的候选人，现在男班长就两个人报名。”
“班长？”孙达萱心里一惊，忍不住暗暗感叹：“这就直接推我做班长了？我这也太爽了吧！”
但面对杨老师那坚定的眼神，孙达萱还是点了点头：“听老师您的。”
杨老师满意地笑了，眼底闪过一丝欣慰：“继续努力啊，老师很看好你！快回去准备上课吧！”
“谢谢老师！”孙达萱站起来，笑着点点头，心里热乎乎的。
回到教室，他刚走到门口，程智洋和王远就凑了过来，满脸坏笑，阴阳怪气道：“哎呦哎呦，也不知道是谁，说谁分数低就要叫爸爸，哎呦，是谁啊？我咋突然忘了呢？”
温方宇的脸瞬间变得铁青，牙齿几乎咬碎了。
“温方宇，愿赌服输啊！”“不能耍赖啊！”同学们见状也纷纷起哄。
孙达萱走到温方宇面前，微微一笑，眼神里闪烁着自信和戏谑：“怎么样？快叫吧，我等着呢！”
温方宇的脸涨得通红，嘴唇紧紧抿着，一言不发，像一只斗败的公鸡。
教室里的气氛瞬间沸腾起来，男生们拍着桌子起哄：“叫啊，温方宇，快叫啊！”女生们也忍不住窃笑着看向温方宇，眼神里透着鄙夷和不屑。
温方宇的眼睛瞪得溜圆，脸憋得通红，手指死死地攥在桌沿上，青筋暴起，却一句话都说不出来。
第二十五章

温方宇的嘴角微微抽搐，眼中闪过一丝慌乱，声音里带着不甘：“孙达萱……别欺人太甚，得饶人处且饶人，要不然后面的三年同学都没得做了。”
孙达萱听到这话，嘴角微微一挑，眼神里满是讥讽：“我欺人太甚？温方宇，你别忘了，如果今天输的人是我，你会放过我吗？真是搞笑。”
温方宇的脸色一阵红一阵白，张了张嘴，却发现一句话也反驳不上来。
就在这时，一只柔软的手指轻轻拽了拽孙达萱的衣角，带着一股熟悉的香气。孙达萱一愣，扭头一看，正是梅雨辰。
她轻声说道，声音仿佛春风拂面：“算了，让他有个教训就行了。”
那一瞬间，孙达萱的心脏猛地一跳，像小鹿乱撞般砰砰作响，脸颊也不由自主地泛起一丝红晕。他努力装作镇定，嗓子却有些发干：“好……我也没打算真让他叫。”
说着，他缓缓转向温方宇，眼神中带着一丝轻蔑：“算了算了，我可不想有你这么个傻儿子！”说完，他转身潇洒地离开了温的视线。
温方宇的脸色一阵青一阵白，气得牙都在“吱吱”作响。同学们看到这一幕，纷纷爆发出一阵嘲讽的笑声：“温方宇，愿赌服输啊！”
“哈哈哈，学霸怎么就怂了啊？”
“温方宇，你不会不敢吧？”
温方宇被这些嘲讽声刺得满脸通红，猛地拍了下桌子，怒吼：“跟你们有什么关系？！”说完，他一屁股坐在椅子上，紧闭着嘴巴，一副死猪不怕开水烫的样子。
就在这时，英语老师抱着课本走了进来，同学们立刻安静下来，各自回到了座位上。
课堂上，孙达萱的心却没法平静。脑海里，一遍又一遍地回荡着梅雨辰刚才说的话，那温柔的语气仿佛还在耳边回荡，还有她靠近时淡淡的香气，像是让人沉醉的花香，让他整个人都被柔软的感觉包围。
“梅雨辰……这一次，我绝对不会再错过你。”
英文课的内容很快进入了讲解阶段，黑板上单词一个接一个地写了上去。孙达萱拿起笔，认真地在课本上做着笔记。
英文，这一科，在自己前世的学生时代确实学得一塌糊涂。那时的他一心只想着玩，总觉得时间还多，总觉得以后再学也不迟。
那时候，梅雨辰无数次耐心地跟他说：“孙达萱，要好好学英语，英语是最容易提分的啦。”她甚至在课后找过他好几次，主动提出帮他补课，可那时的自己，满脑子都是游戏和玩乐，心里想的只有“时间还早，等以后再说吧”。
孙达萱苦笑了一下：那个“以后”，到最后，变成了永远的遗憾。
想到这里，他暗暗攥紧了拳头。
“这一次，我一定要全力以赴。”
就在这时，眼前再次闪过那熟悉的倒计时界面：
【剩余次数：8次】
孙达萱的心头猛地一震，差点把笔掉在地上。
“什么？！怎么又少了一次？”
他愣愣地看着那行数字，心里直犯嘀咕。按照道理，自己明明没有主动使用改变时间线的机会，怎么会突然又少了一次？
他皱着眉头，仔细回想刚才发生的事，脑海里灵光一闪：
“难道是因为刚才我暗暗下了决心，要把英语学好，要为未来奋斗？这种强烈的意愿，已经足以影响未来的时间线？”
孙达萱心里微微一沉：如果真的是这样，那未来的中考、高考甚至人生轨迹都可能因此发生变化。
“也就是说，未来的时间线已经再次被改变了。”
他抬头看向前方，梅雨辰正埋头认真地做着笔记，那侧脸依旧清秀，微微低垂的睫毛在阳光下像蝴蝶的翅膀一样轻颤。
“梅雨辰，这一次，我们一定要考上同一所高中。”
孙达萱的思绪不由自主地飘回到了曾经的那一幕——
校园的操场上，微风吹拂，落日的余晖洒在梅雨辰的脸上，她轻轻地笑着，问自己：“孙达萱，你以后想上哪个高中啊？”
那个时候的自己心高气傲，毫不犹豫地说：“当然是十一学校啊！”
梅雨辰笑了笑，眼神里透着一丝希冀：“我想去101中学，但必须考到全年级前100名才行，听说挺难的……如果你也努力，咱们说不定还能在一个学校继续在一起。”
当时的自己拍着胸脯信誓旦旦：“放心吧，我一定努力！”
可那一世，他从没为此拼过一次命。到头来，他去了那所名不见经传的四类高中，而梅雨辰，虽然没能进101，但还是考上了自己那时根本够不着的学校。
那一次，他和梅雨辰的命运，从此分了叉。
“这一次，绝对不会再错过了。”孙达萱心里默默发誓。
第二十六章
下课铃声一响，孙达萱仍然埋头整理着课上的笔记。笔尖在本子上快速地飞舞，密密麻麻的笔记整整齐齐地排列着，仿佛昭示着这次自己下定了决心要弥补曾经的遗憾。
“这一次，绝不能再荒废了。”他专注到甚至没有注意到，梅雨辰正朝他这边走来。死党程智洋和王远在远处看见了，立刻停下了脚步，一脸坏笑地凑在一起，眼神里闪烁着意味深长的光。
“这家伙可真专注啊，梅雨辰都走到跟前了，还没发现。”程智洋低声嘀咕。
“哈哈哈，等着看好戏吧。”王远坏笑着回了一句。
梅雨辰走到孙达萱的桌前，看到他正一丝不苟地在课本上圈重点，嘴角不由自主地扬起了一抹浅浅的笑意。她刚想开口，却又停住了，微微咬了咬嘴唇，犹豫着。
就在这时，死党程智洋忽然扯着嗓子喊了一句：“孙达萱！别学了！”
那声音像是一声惊雷，把孙达萱的注意力瞬间拉了回来。他猛地抬起头，一下子对上了梅雨辰那双澄澈的眼睛。
两人之间的距离只有一步之遥，仿佛只要稍稍向前，就能感受到彼此的呼吸。
那一瞬间，孙达萱脑子里“嗡”地一声炸开了，整个人都愣住了。
仿佛只有在梦里，才会出现这种令人心跳加速的画面。
两人对视着，脸颊都微微泛红，像是被阳光轻轻晕染。孙达萱赶紧转过头，装作镇定地问：“咋的啦？”
梅雨辰轻轻咬了咬嘴唇，声音温柔中带着一丝期待：“我想问问你，你有没有想要报名的班委呀？”
孙达萱一愣，没想到梅雨辰会问这个。他挠了挠头，憨憨地笑了笑：“我倒是没啥特别想的。上节课课间杨老师叫我去办公室，说是让我竞选班长，可我觉得吧，没啥把握。”
说到这里，他讪讪地笑了两声。
梅雨辰的眼睛瞬间亮了起来，那笑容像是春天盛开的花朵：“班长很好呀，我一定支持你！”
说到这儿，她顿了顿，语气里多了几分羞涩：“其实，我有点想竞选文艺委员。咱们班还没有人选呢，你说我要不要报名？”
孙达萱听到这里，立刻来了精神，笑着回答：“报呀！你画画跳舞都那么好，肯定没问题的！”
话音一落，他才意识到自己说漏了嘴，心里瞬间“咯噔”一声：“woc，说错话了！之前她的画画是在年级手抄报比赛里被美术老师发现的，她好像从来没跟人主动提起过啊。完了完了，这咋整啊？”
果然，梅雨辰的眼神里闪过一丝疑惑：“咦？你怎么知道我画画好？”
孙达萱脑子飞快地转了个弯，立刻憋出一句：“额……你这气质一看就是学过很久的啊，我就是猜的！”
梅雨辰眨了眨眼睛，似乎还是有些疑惑，但也没多问，反倒笑了起来：“好吧，那我就去报名啦！”
“我一定投你票哈！”孙达萱满脸花痴地笑着。
这时，程智洋和王远笑着跑了过来，一边拍着孙达萱的肩膀，一边打趣：“哎呦喂，还投票啊？你这表情，生怕人家不知道你花痴似的。”
“滚吧滚吧！”孙达萱笑骂着，心里却像是被一股暖流包围。几人有说有笑地往厕所方向走去。
然而，就在这时，教室后排的温方宇，双眼死死盯着孙达萱，眼神里闪过一抹阴冷的光。嘴角缓缓勾起一丝冷笑：“哼，既然我弄不了你，那我找人弄你！”
他冷哼一声，悄悄跑到五楼，来到了初三（12）班门口，“喂，哥，是我，出来一下。”
只见一个身高185的高个子男生，痞里痞气的走了过来。他就是杨章浩，是学校的校霸，初三年级的风云人物。学校里校外都有不少小弟，就连老师提起他的名字都头疼。最关键的是，杨章浩正是温方宇的堂哥，从小一起长大，两人关系极好
“我这边有个小子太嚣张了……对，就是那个孙达萱，你可得帮我好好教训教训他。”
杨章浩懒洋洋的说道：“行啊，兄弟的事就是我的事。谁敢欺负你，我一定帮你收拾他！”
温方宇笑着说道：好的啊，哥，就靠你了，那我先回去啦。”
杨章浩突然叫住了温方宇：“等会儿，你们班是不是有个特好看的小姑娘，叫梅什么.”
温方宇连忙说道：“梅雨辰？”
“对对对 ” 
“她这几天也跟孙达萱那个家伙走的很近呢，刚才我还看见他们有说有笑的呢。”温方宇谄媚的说道。
杨章浩脸色阴沉下来：“好好好，我倒要看看，我看上的女人谁敢碰。下节课课间，我去找你，别让别人看出来我是你哥。”
温方宇连忙回答：“好的哥，我肯定不说。”
杨章浩回身就踹了门一脚十分的生气，他们班里的同学也都不敢出声。
第二十七章
温方宇重新走进教室，眼神阴狠地扫了孙达萱一眼，嘴角勾起一抹极其阴险的笑容。
“敢跟我作对？等着吧，有你好看的。”
他的心里已经在脑补，放学后孙达萱被打得鼻青脸肿的样子，越想越得意，以至于这节课老师讲的什么，他一句都没听进去。
终于，下课铃响了。温方宇一个箭步冲到门口，伸长脖子往外望，神色中带着一丝迫切。孙达萱见状，心里暗暗冷笑：“这傻逼又要搞什么幺蛾子了？”
忽然，一阵急促的脚步声响起，几个身材魁梧、神情不善的初三男生朝（11）班门口走来，为首的男生就是杨章浩，长着一张刀削般的脸，目光凶狠，眉宇间透着一股不容置疑的戾气。
温方宇见状，脸上终于露出了得意的笑容
杨章浩看了眼温方宇，眼神示意他到一边去，随即挥了挥手，冷声对身后的小弟们吩咐：“把前后门给我看住了，别让任何人跑出去。”
“没问题！”几个小弟立即分散开，把前后门死死地堵住，眼神里透着冷光。
杨章浩面无表情地走上讲台，双手插兜，居高临下地环顾全班。
同学们一脸疑惑，纷纷交头接耳：“这是谁啊？怎么随便闯我们班啊？”
杨章浩目光一沉，声音里带着不容置疑的戾气：“把你们的嘴都给老子闭上，别TMD多话！”
全班同学立刻安静下来，空气仿佛瞬间凝固。
杨章浩冷笑一声，眼神像利刃一样扫向台下：“孙达萱，给老子滚出来！”
孙达萱心里暗暗一沉，目光定格在杨章浩身上。
杨章浩，他上一世见过。初一下学期，自己跟父亲在一次聚会上见过他，杨章浩当时为了给朋友出气，把人打成骨折，受害者家里有点关系，闹到学校和派出所都出面协调过。孙达萱记不清细节，但依稀记得当时杨章浩的老大还带着他去找自己爸的朋友龙伯伯平事。
“找我干啥？”孙达萱心里闪过一丝冷意，嘴角勾起一抹不屑，慢慢走了出来。
这时，他看到温方宇脸上那副幸灾乐祸的表情，心里瞬间明白了：“原来是这货找人来给他撑腰啊！”
不过，上一世或许他会怕，但这一次，孙达萱心底只有冷笑：“一个小屁孩，还想镇住我？”
孙达萱走到讲台中央，站直身子，声音沉稳：“我是。找我有事吗？”
程智洋和王远对视一眼，连忙跟了上来，站在孙达萱的身后，眼神里带着几分不安和一丝怒火。
梅雨辰也下意识地想走过来，却被孙达萱一个眼神示意停住。梅雨辰停在原地，虽然一脸担心，但还是听话地没再上前。
杨章浩眯起眼睛打量着孙达萱，嘴角挑起一丝冷笑：“就你小子是孙达萱啊？听说最近挺嚣张的嘛？”
孙达萱双手抱胸，神情淡漠，声音里带着一丝不屑：“一般般吧，也就比某些人嚣张点儿。”
杨章浩微微一愣，似乎没料到孙达萱在自己的气场压迫下居然没有一丝畏惧，反倒冷笑连连。
“很好。”杨章浩迈步走到孙达萱面前，两人之间的距离只有半臂。那股强烈的压迫感仿佛一堵墙扑面而来。
虽然孙达萱的身高已经有一米七八了，但面对一米八五、体格健硕的杨章浩，依旧显得矮了一截。然而，他的眼神却如寒星，丝毫没有退缩。
“很好很好。”杨章浩冷笑着，挑起下巴：“你成功引起了我的注意。”
郭芮见气氛不对，悄悄地想从后门溜出去叫班主任，刚到门口就被一个小弟拦住，冷冷地瞪着她：“站住，哪里都别想去！”
郭芮吓得退了回来，眼神充满担忧。
杨章浩微微偏过头，扫了一眼梅雨辰，嘴角浮现一抹暧昧的笑：“我听说，你最近跟梅雨辰走得很近啊？”
孙达萱的眼神瞬间冷了下来，那笑容一点点消失不见：“怎么了，跟你有关系吗？”
“跟我有关系吗？”杨章浩嚣张地笑了出来，眼神中闪过一丝贪婪：“搞笑！美女只配强者拥有！弱者，就像你，也配？”
说完，他目光放肆地在梅雨辰身上扫了一圈，眼底尽是赤裸裸的侵略。
“强者？”孙达萱冷笑：“你怎么知道你比我强？”
“哈哈哈哈！”杨章浩仰天狂笑，眼神凶狠无比，“那就比比呗！打打杀杀的也没意思，要不然会说我欺负你。今天放学，篮球场，单挑！谁输了，TMD就爬着出校门！敢不敢，小学生？”
孙达萱嘴角微微一扬，眼神冷如冰霜：“比就比，老子还真没怕过谁！”
杨章浩愣了愣，随即大笑起来：“好好好！放学我等着你！”
说完，他猛地转身，大步流星地走向教室门口。小弟们也纷纷跟了出去，门口的气氛骤然松了一口气。
孙达萱的眼神依旧冰冷，心里暗暗攥紧了拳头：“找我可以，牵扯到梅雨辰，别想好过了！”
程智洋和王远跑到他身边，神色紧张：“萱儿，这人谁啊，咋跟混混似的？”
孙达萱冷冷地吐出四个字：“傻逼一个。”
说完，他径直走向梅雨辰的座位，弯腰贴近她轻声说道：“一会儿放学，别在学校留着，赶紧走，听到没有？”
梅雨辰眼神里满是担忧，刚想开口，孙达萱却已经站直了身子，脸上恢复了冷峻的神色。
第二十八章
“别跟他比了，放学跟我一起走吧。”梅雨辰的眼中带着一丝恳求，语气中满是担忧。
孙达萱微微一笑，眼底闪过一抹温柔：“哈哈，没事儿。万一我赢了呢？这次要是怂了，那可就站不起来啦。况且，他还还想泡你。放心，相信我。”
梅雨辰听到孙达萱这么说，脸颊微微泛红。
孙达萱轻轻拍了拍她的肩膀，目光坚定：“放心，放学赶紧走哈。”
说完，他便转身回了座位。
距离放学只剩下一节自习课了，老师没有到班里来，同学们都埋头写着作业，空气里弥漫着笔尖划过纸面的沙沙声。孙达萱也低头开始做作业，学习可不能落下。
程智洋悄悄凑到孙达萱身边，小声说道：“萱儿，别写了，一会儿就要去比了，你咋一点都不紧张呢？”
孙达萱笑了笑，淡淡地回答：“跟他比有啥紧张的，轻轻松松。”
死党二人见状，脸上露出一副“你牛”的表情，但他们哪里知道，男主上一世在高中为了减肥苦练篮球，技术可不是盖的。到了大学，更是以一米九三的身高代表学校参加了大学生篮球联赛。
“只要这副身体跟得上就行。”孙达萱心里默默想着。最近这几天，他每天晚上都跑步锻炼身体，短短几天已经减了五斤，体能也恢复了不少。
很快，下课铃响起。孙达萱收拾好书包准备往外走，温方宇阴阳怪气地说道：“哎呦，不会是知道要输，准备溜走吧？”
孙达萱懒得理会，直接对死党二人说：“你俩带着梅雨辰快点走。”
程智洋连忙说：“别啊，我们得跟你一起去呀！”
王远也附和道：“对啊，咱们是兄弟啊！”
孙达萱摇了摇头：“你俩跟我去也没用，这是单挑，放心吧，我一个人能搞定。”
“万一打起来了，我们也能帮忙啊。”程智洋眼神里闪着一丝担忧。
孙达萱犹豫了一下，笑着点了点头：“那行，但千万别冲动。”
二人齐声点头，满脸认真。
王远说到：“我先把梅雨辰送出去，然后我再回去找你们。”
孙达萱带了点头，见梅雨辰一直注视着这里便对她说
“放心吧，你跟着王远先出去，快回家，完事了我给你发消息。”
梅雨辰点了点头跟着王远走了。
见二人走后，孙达萱和程智洋朝着操场走去，班里有好多同学也跟着去了，其中就包括温方宇，他可是要亲眼看到孙达萱爬出学校的。
操场的篮球场上，杨章浩已经带着几个小弟热身完毕，围观的同学们三三两两地聚拢过来，议论声此起彼伏。
“你看，那不就是杨章浩吗？初三的校霸！”
“听说他可厉害了，连老师都头疼。”
孙达萱和程智洋缓缓走到篮球场，杨章浩一看到孙达萱，立刻冷笑着说道：“我还以为你吓尿裤子了，回家换裤子去了呢！”
孙达萱嘴角一挑，淡淡地说道：“少废话了，快点开始吧。”
校门口，梅雨辰突然转头对王远说：“咱们还是过去吧，我实在是不放心。”
王远看向梅雨辰，说：“你快走吧，孙达萱交代了，必须送你出去。”
梅雨辰却一脸严肃，声音微微颤抖：“我没有跟你开玩笑！你要是不让我过去，万一他出了什么事，你让我以后怎么面对他？快点，别废话了，快走！”
王远见状，无奈地叹了口气：“完蛋了，这可咋整啊……”说完，他只好跟上梅雨辰一起往篮球场方向跑去。
球场上，杨章浩微微挑眉，眼神阴狠，迅速确认了比赛规则：“单挑solo，谁先到20分算赢。三分线内一分，三分线外两分，每人一次暂停机会。输了的，爬着出校门，敢不敢？”
“没问题。”孙达萱眼神淡定如水。
“好啊，别怪我下手不留情。”杨章浩咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
比赛正式开始，杨章浩率先进攻。
只见他运球如风，动作凶猛，一连串胯下运球、背后运球衔接得行云流水，猛地一个加速突破，直接一个拉杆上篮，干脆利落，篮球应声入网。
周围立刻爆发出一阵惊呼：“哇，太猛了！”
“这谁顶不住啊！”
孙达萱却只是淡淡一笑，眼神平静，丝毫没有慌张。
“切，这就完了？热身而已。”
轮到孙达萱进攻，他迅速启动，运球节奏忽快忽慢，突然一个背转身，直接晃开杨章浩的防守，轻轻挑篮得分。
程智洋顿时大喊：“好啊！萱儿牛逼！”
杨章浩的脸色微微一变，冷哼一声：“有点东西啊！”
接下来，比赛进入白热化阶段。
杨章浩的打法十分强悍，利用身高臂展的优势频频突破强杀，但每次都被孙达萱巧妙地卡住身位，用自己积累多年的防守经验硬生生拦了下来。
孙达萱的进攻更是灵活多变，三分线外的投篮屡屡命中，让周围的同学们爆发出一阵阵喝彩。
“嘭——！”又一个三分球稳稳命中，孙达萱的比分已经领先了！
杨章浩额头的汗珠一滴滴往下滚，他的呼吸越来越急促，眼神里闪过一丝慌乱。
“可恶！”他咬牙切齿，球一拍地面，猛地加速突破，但孙达萱凭借着精湛的脚步，直接将球精准断下，反手一个加速，上篮命中！
“漂亮！”程智洋和班里的同学几乎同时大喊。
“好好好，小子，有两下子啊！”杨章浩喘着粗气，脸色越来越难看。
孙达萱淡淡地笑了笑，声音清澈：“不是说强者才能拥有美女吗？那就看看今天谁才是强者吧！”
杨章浩的脸瞬间涨得通红。
第二十九章
随着孙达萱一个干净利落的中距离跳投命中，比分被拉开到 15:10，场边立刻响起一阵惊呼。
“太强了吧！”
“没想到这个孙达萱还挺厉害，他怎么这么会打球？”
“还有5分，他就赢了啊！”
孙达萱脸色不动如山，只是轻轻甩了甩手腕，转身准备回防。这时，杨章浩忽然举手喊道：“我休息一下，喝口水！”
裁判是空气，球场上所有规则都由他们口头协定，自然也没人多说什么。
孙达萱停下脚步，挑眉看了杨章浩一眼，嘴角浮现出一抹嘲讽的笑：“这就累啦？不是说好了强者才配拥有美女的吗？”
说罢，也不等回应，转身走向了程智洋。杨章浩气得直咬牙，心中怒火中烧：
“该死的杂碎，他妈的，老子要是输了，不光脸丢尽了，我的死对头还不得天天拿这个事嘲笑我！”
孙达萱此时扫视了一圈场边，忽然定住了目光。
——梅雨辰。
她站在人群后方，穿着校服，手里紧紧握着书包带，脸上满是担忧。身边的王远满脸无辜地站着，看样子是被她逼来的。
“她怎么在这儿？”孙达萱心中一紧，又有些暖意涌上心头。
“上一世我们在一起的时候，每次打篮球她都会来场边看我，有一次她还给我拿了水，但我因为输了球，竟然还责怪她。但她也没有生气反而还安慰我。”
他小跑几步，站到了梅雨辰面前，语气带着一丝责备：“我不是让你先回去吗？”
梅雨辰低着头，声音细若蚊鸣：“我实在是放心不下你……我怕你……”
孙达萱轻轻一笑，语气缓和了下来：“你看，我这不没事嘛，他也没多厉害啦，放心吧。”
程智洋凑过来，一脸激动：“还有5分，你就赢了啊！”
“嗯。”孙达萱点点头，然后悄声把程拉到一边，小声说道：“我觉得，等一会儿他肯定会改变打法，加身体对抗，到时候我肯定吃亏。”
程一愣：“啊？难道他刚才还没用全力？”
“他比我高，也比我壮。我刚才一直绕着他打，全靠速度和手感，他现在应该发现自己被我带着节奏打了，肯定会开始贴身强打。”孙达萱冷静分析。
“那你怎么办啊？被贴住你不是完了？”
孙达萱微微一笑，低声说：“我留了后手，放心吧。他不可能把我怎么样……但你听好，如果我输了，你立刻带着王远和梅走，别管我。”
程神情复杂，嘴角抿紧。片刻后，郑重地点了点头。
很快，短暂的暂停时间结束。比赛继续。
孙达萱回头看了一眼梅雨辰，她正紧紧地盯着他，双眼里充满了担忧与鼓励。见他望过来，立刻朝他挥手，比出一个“加油”的手势。
他笑了，点点头，回了她一个“放心”的眼神。
哨声响起。比赛重启。
就像孙达萱预料的那样，杨章浩完全改变了策略。
他不再华丽地运球晃动，而是降低身体重心，一步步往前压。每一次进攻，他都用肩膀、手肘、小动作压迫孙达萱，试图靠身体碾压获得机会。
孙达萱一开始还能应付，但毕竟这个身体只是初中生的状态，力量和稳定性明显跟不上，被连着吃了两个强打。
15:11。
“呦，这回知道厉害了吧？”杨章浩擦了擦额头的汗，阴笑着开口。
孙达萱不答，静静站好防守位。对方再度突破，他试图绕前断球，却被撞了一个踉跄。
15:12。
场边的同学开始躁动起来：
“完了完了，他顶不住了。”
“杨章浩这下认真了，太猛了。”
孙达萱脸色渐渐沉了下来。他开始明显喘气，额头也冒汗了，整个人看上去吃力极了。
梅雨辰咬紧了嘴唇，眼中已经闪起泪光。
又是一次猛烈的突破——
15:13。
此刻的孙达萱，像一艘被巨浪冲击的小舟，岌岌可危。
不能再拖了。
他站在发球线上，闭上眼吸了一口气，默念：
“用技术换对抗——下一球必须拉开身位，投远射不能给他身体对抗的机会。”
球被转入他手中，他立刻后撤一步，在三分线外干拔跳投！
只见篮球在空中画出一道完美的弧线。
第三十章
“刷——”
球进！
17:13！
场下立刻爆发出一阵惊呼和欢呼。程智洋差点蹦起来：“太帅了！woc这球太帅了！！”
杨章浩脸色一变，怒吼一声，扑了上来，直接将肩膀压在孙达萱胸口。没有人会在意二人是否有人犯规。
孙达萱咬牙，用脚步躲开防守，运球急停——
三分线外，再拔！
“砰——”
球砸在篮筐上弹出，但落点正好砸在杨章脚上，出了界。
程智洋和王远激动地大叫：“太棒了！！”
发球——
孙达萱接球，再一次背转身，靠节奏晃出一点空间。
跳投，三分线内。
篮球应声入网
18:13！
全场沸腾了，围观的学生开始大喊孙达萱的名字。
杨章浩喘着粗气，额头的青筋暴起。此刻他不仅是体力上的焦灼，更是心理上的崩溃——他居然被压着打了！
“不能输了……我不能输……”他喃喃自语。
然而，当他再次进攻时，他的手感已经彻底乱了。一个急停跳投，砸框！
孙达萱拿下篮板，一路加速，面对防守，干脆利落地上篮。
19:13！
只差一分。
场边，梅雨辰捂住了嘴，眼中闪烁着泪光。
最终一球，杨章浩已然慌乱。
他勉强冲上前试图断球，却被孙达萱一个虚晃骗过，后撤、拔起、跳投！
“唰——！”
20:13！
全场安静了一瞬，紧接着响起了巨大的欢呼。
孙达萱站在三分线外，气喘吁吁，脸上却满是笑意。他看着杨章浩，轻轻地说：
“看来今天有人要趴着出学校了呀，哈哈哈哈。”
“都tmd给老子闭嘴！”
一声怒吼震住了围观的人群，篮球场边瞬间鸦雀无声。
刚刚还在起哄的同学们纷纷闭上了嘴巴，原本嘲讽调笑的语气被杨章浩的怒火压得一干二净。气氛一时间紧张得令人窒息。
孙达萱静静站在三分线外，汗水顺着额头滑下，却并未有任何多余的动作。他看着不远处一脸震惊的杨章浩，心里有些明白这个人此刻的心理——输掉比赛，对于一直自诩强者的他，是一种无法接受的羞辱。
杨章浩并没有发飙，也没有开骂，只是气喘吁吁地站着，眼里满是难以置信。
小弟都跑到杨章浩的身边问道：“杨哥，怎么办啊？不能真的爬出去啊！”
杨章浩没有理会小弟们，他一步一步地走向孙达萱，那步伐不再像刚才比赛时那样凌厉，反而带着一种沉重与尊重。
梅雨辰和程智洋刚想冲上前，被孙达萱一个眼神制止。
梅雨辰心头一颤，少女的心跳莫名加快。
“为什么，只是一个眼神，就让我觉得这么踏实呢？”
她精致的脸颊泛起淡淡的绯红。
杨章浩走到孙达萱面前，停下脚步，沉默了一秒。
“不会是想赖账吧？”孙达萱开口，语气平淡，带着一丝调侃。
他了解杨章浩。这个人虽混，但讲江湖道义，话出口就是誓言。
果不其然，杨章浩皱起眉头，语气低沉而坚定：“我杨章浩，一个吐沫一个钉，说爬就爬。”
说完，他不顾旁人目光，弯腰就要俯身趴地，准备履行承诺。那一刻，全场的人都惊呆了。他的小弟们慌了，赶紧想上前拉住，却被他呵退：“愿赌服输！”
就在他身体下沉，膝盖即将接触地面之时，一只手伸了出来。
有力的手掌稳稳扶住了他。
“为什么？”杨章浩满脸惊愕地看着孙达萱。
孙达萱淡淡一笑：“没有为什么。其实我挺想跟你交个朋友的。今天就算平局吧。”
四周一阵哗然。
杨章浩顿时愣住，随即一阵豪爽的大笑，原本因为落败的阴霾一扫而空。
“哈哈哈哈，好样的，我杨章浩服你！”他一巴掌拍在孙达萱的肩膀上，“今天起你是我兄弟，有时间我带你见我大哥去。”
孙达萱眼中闪过一丝意味深长的光芒，语气轻描淡写：“陈龙，你知道吗？”
杨章浩整个人像是被雷劈中，瞳孔剧烈收缩。
“你……你怎么知道这个名字？”他声音发抖，脸上写满了不可思议。
陈龙——这个名字在他的世界里，是不可触碰的存在。
孙达萱没有回答，只是轻轻一笑，转身向站在远处的梅雨辰走去。
而杨章浩此刻的内心，已然掀起惊涛骇浪。他看着孙达萱的背影，突然意识到，眼前这个自己本看不起的人，或许并不像表面那么简单……
篮球场上，风吹过一地落叶。
一场本该引发暴力冲突的比试，最终以一场握手言和、彼此认同而结束。
第三十一章
小弟们见孙达萱走了，立马就围到了杨章浩身边，有的还兴奋得搓着手掌。
“大哥，要不咱们等他们出了学校，就过去给那小子来顿狠的？还有那个小娘们儿，长得那叫一个水灵，不如直接送去给老大，也算是给咱们涨脸了。那个什么龙是个什么东西，敢提出来跟我老大说。”
一个留着黄毛的小弟眼神猥琐，语气中满是狠劲。
谁知杨章浩的脸色“唰”的一下沉了下来，还没等说话，一脚就踹在了那小弟的身上。
“啪！”
小弟应声倒在地上，脸上浮现出惊恐之色。
“你他妈是不是不想混了？”杨章浩额头青筋暴起，眼神像狼一样犀利，“别以为你长了张嘴就能乱说话，连‘龙爷’的名号都敢提，你是活腻了？！”
“龙爷……他真这么猛吗？”小弟战战兢兢地捂着肚子，完全不敢反驳。
这时，一个身形修长、戴着银框眼镜的男生慢慢走了过来。那人看起来文质彬彬，气质干净利落，是这帮人中最不像“混子”的存在，却也是杨章浩最倚重的人之一——王景行。
他没有被刚才那场面吓到，只是抬了抬眼镜，语气淡然：“我听说过这位龙爷。他不是现在这片的人，二十多年前他一个人杀到了当时京北区老大的办公室，为的就是一个女人。”
周围的小弟一下子安静下来，纷纷看向王景行。
“听说他孤身一人，砍翻了那个老大手下五十多人，最后还把那老大的两根手指剁了。”他说得不疾不徐，仿佛在讲一则故事。
“然后呢？”有个小弟忍不住问。
“然后？那老大不但把地盘拱手相让，还赔了一大笔钱，从此退出了圈子。你们说，这样的人，咱们能惹吗？”
一阵凉风吹过，众人倒吸一口冷气。
“所以说——”杨章浩的声音恢复了平静，但带着压迫，“那个叫孙达萱的，能随口说出‘陈龙’两个字，肯定不是简单人。你们以后见着他，能躲多远就躲多远，别给我找麻烦。”
众小弟齐齐点头，连大气都不敢喘。
而另一边，孙达萱已经走到了梅雨辰的面前。
“你没事吧？”梅一边说着，一边紧紧抓住了孙达萱的胳膊，那双水灵灵的眼睛里满是担忧，“我可担心死了！他撞你那几下可真狠，你以后别再这么冲动了，好不好？”
她的声音里带着责备，却更多的是心疼。
孙达萱一愣。此刻的梅雨辰完全没有平日那种略带疏离的温婉模样，反倒像极了那种担心男朋友的样子。她一直在说个不停，眼睛却始终不离开他的身体，生怕他哪里受伤了。
孙达萱内心一阵温热。
“这一幕，上一世从来没有发生过……”他默默地想着，“那时候我们连手都没牵过，更别提像现在这样，她眼里只有我。”
他突然有些贪恋梅手上的温度，没有立即挣脱，而是享受着那份久违的亲密。
“哟哟哟，还拉上手啦！”
程智洋的声音突然从旁边响起，把孙达萱从那种微醺的梦境中惊醒。
梅雨辰听到调侃，瞬间脸色一红，像受惊的小兔子似的猛地松开了手，羞得脸颊都快烧起来了。
“你们……你们瞎说什么呢！”她小声嘀咕着，低着头不敢看人。
“哪里拉手了！”孙达萱赶紧帮腔，脸上却掩不住的笑意，“写作业写作业，快回家吧！”
“哈哈哈，好好好，回家回家！”程智洋和王远一边坏笑一边跟着打趣。
四人就这样结伴往校门口走去。梅雨辰下意识地还是走在了孙达萱的身边，虽然没有再拉手，但她的肩膀几次都轻轻地碰到了他的手臂，却没有躲开。
街灯亮起，映照在他们的身影上。微风吹拂，三男一女走在夕阳斜照的校园小路上，仿佛回到了青春最明亮、最清澈的年纪。
“喂。”梅雨辰突然小声叫住孙达萱。
“嗯？”
“那个……今天你真的很帅。”她说完，立马低下了头，头发都快盖住脸了。
孙达萱一怔，随即嘴角扬起一抹浅浅的笑容，心跳却像打鼓一样。
“谢谢。”他轻声回应。
这一刻，没有时间倒流，也没有命运干预，有的只是他和她，真实地走在校园里。

第三十二章
出了校门，暮色已渐渐笼罩校园。
程智洋、王远和孙达萱、梅雨辰在校门口互道再见，朝着地铁站方向走去，临别时还不忘挤眉弄眼：“哎哟，别太甜了啊！我们先撤了！”
孙达萱笑骂一声“滚吧”，看着他们背影才转身看向梅雨辰：“今天你怎么回去呀？”
梅轻轻理了理鬓角被风吹乱的头发，说：“我坐公交回去吧，今天我妈妈去做头发了，家里没人来接我。”
听到这话，孙达萱心里有些小小的欢喜。机会终于来了，可以和她再多相处一会儿了。
“那我送你回去吧。”他说，语气自然，“太热了，公交上人多，你回去慢，我送你快些。”
梅雨辰连忙摆手：“不用不用啦，真的不用，坐公交很快的。”
孙达萱却突然板起脸，一本正经地说：“走吧，你一个人回去我可不放心。快点，跟我走。”
他故意做出严肃的样子，梅雨辰怔了一下，低头跟在他后面走，嘴角却不自觉上扬，心里小声嘀咕：“凶什么呀……”
走出两条街，孙达萱找到了王叔。
王鹏正靠着一辆黑色帕萨特抽烟，见到孙达萱走来，立刻掐灭烟头笑着迎上来：“哎哟，我们大少爷来了。等你可有一会儿了。”
“抱歉啦王叔，今天学校有点事，出来晚了。”
王鹏笑呵呵地摆手：“没事，我也刚到。快上车吧。”
孙达萱拉开车门，绅士般地对梅说：“上车吧。”
梅乖乖地钻进车里，心跳却有些不受控制。车刚启动没多久，在街角的路灯下，一个身影从隐蔽处窜了出来，掏出手机拨通了号码：“老大，他们上车了，黑色帕萨特，车牌号‘北A89672’。”
电话那头，杨章浩听完，眯起了眼：“政府车牌？这车有点来头，得回去问问刘哥。”
车上，孙达萱坐在后排：“王叔，今天先送我同学，她家在‘秀天古月园’。”
王叔点头：“没问题。”
这时，孙达萱忽然感受到一道带着疑惑的目光。他扭头一看，梅雨辰正用一种奇怪的眼神盯着他。
“你……你怎么知道我家在哪里？”
“啊这……”孙达萱瞬间意识到自己说漏嘴了。
脑海中闪过上一世的画面——那年夏天他鼓起勇气约她看《碟中谍5》，电影快结束时他鼓起勇气亲了她脸一下，那是他们最亲密的一次接触。而她家住哪，他自然早已烂熟于心。
“我、我之前路过你家那一片儿，正好看到你往那边走，我家也离你家不远。”他赶紧解释，语气尽量自然。
梅雨辰眼中闪过一丝狐疑，但还是点了点头。
孙达萱赶紧转移话题：“王叔，我爸今天又不回来呀？”
王鹏本想说“和你龙伯伯吃饭”，但看到梅在车上，临时打住，笑了笑：“嗯，是啊，今晚他得去应酬，我一会儿接他去。”
“哈哈，谢谢王叔啦。”
“应该的。”王叔笑着点头。
这时，梅雨辰轻轻拉了拉孙达萱的衣角，小声问：“你爸爸是做什么工作的呀？”
“咋啦，咋突然问我爸？”
“就是……有些同学说……你爸爸在KTV当保安。”
话一出口，车厢里安静了几秒。
孙达萱心里暗骂：又是那个傻逼温方宇造谣。
王鹏一听，眉头一挑：“KTV保安？这谁编的啊？真有意思。”
孙达萱笑着说：“没啥，就是在政府里上个班。”
“哦……”梅点了点头，脸上浮现出一丝崇拜，“我就觉得不像。你看你这么沉稳，你爸肯定也特别厉害。”
“哈哈哈，那也不至于，我还差得远呢。”孙达萱略显谦虚。
不一会儿，车开到了“秀天古月园”小区门口。
孙达萱下车，一直目送着梅雨辰走进小区门口，直到她在门口转身，对他摆了摆手：“谢谢你送我。”
“回去路上注意安全啊！”孙达萱大声回应。
直到梅雨辰的身影彻底消失，他才重新坐回车上。
王叔从后视镜中看了他一眼，意味深长地笑道：“哟，这姑娘不错啊。”
孙达萱靠在座椅上，目光看向窗外，心里却浮现出刚才梅雨辰望着他的那一眼……那一眼，好像有点不一样。
“那是。”他轻轻应了一声，嘴角扬起一丝难以掩饰的微笑。

第三十三章
傍晚六点，京城的夏天依旧闷热。夕阳还未完全落下，橘黄色的天幕拖着长长的影子洒在地面。空气中弥漫着一丝炙热未散的余温，但大院里高大的杨树和一排排整齐的松树却为道路投下了浓密的阴凉。知了在枝头叫个不停，孩子们在树下打闹，三五成群的老人坐在小广场的长椅上摇着蒲扇，谈笑风生。
部队家属大院内安静而整洁，一栋栋老式的红砖小楼透着浓浓的军人气息。孙达萱熟悉地走在这条铺着青石板的小路上，眼前的一切仿佛带着时间的温度。
“儿子，今天上学累不累呀？”母亲一边走一边随口问道。
“不累，就是中午那顿饭太清淡了，现在饿得不行，妈，今天吃什么呀？”
“你爸今天又不回来，说是有个饭局。咱要不出去吃？要不我回家给你做冬瓜炖肉？”
听到“冬瓜炖肉”这四个字，孙达萱的嘴角不自觉地上扬。这道菜并不复杂，却藏着他童年最熟悉的味道。小时候妈妈做饭少，所以这几道简单的家常菜反而成了他味觉记忆中的珍宝。
“冬瓜炖肉吧，还是家里吃着踏实。”他笑着说。
母亲点了点头，刚要换鞋出门，却被孙达萱抢先一步，“妈，我跟你一起去吧。”
母亲略有诧异地看了他一眼，笑着调侃：“今儿太阳打西边出来啦？”
“就是想陪陪你呗。”他挠了挠头，心中却泛起了一丝柔软。
他和母亲并肩走着，母亲换了双平底鞋，虽然年纪已不小，但身姿依旧挺拔，这是一位女兵该有的气质。
小时候觉得妈妈话多，走路慢，总是唠叨，但随着时间的流逝，才懂得那些琐碎的陪伴是无法复制的幸福。
两人走在小道上，晚风吹拂，树叶轻轻摇曳。大院里的超市就在不远处，平时人不多，但到了饭点总是格外热闹。
“适应吗？初中生活。”母亲突然问。
“还行吧。”
“你也别太辛苦，咱家孩子，健康快乐就行，我也不指望你成什么大学霸，反正你也没那天赋。”
“今天不是刚好考了个试嘛，摸底测验。”
“哦？那你说吧，倒数第几？”母亲笑着调侃。
孙达萱故作神秘地说：“一般吧，年级第一。”
母亲本想顺口应一句“倒数第一”，可听到“年级第一”四个字瞬间愣住，站在原地，眼睛瞪得大大的，“你说什么？”
“年级唯一的满分，当然是第一啦。”
母亲的眼中闪过不可置信，脸上随即绽放出无与伦比的喜悦。
“哎呀哎呀，我的天！你没开玩笑吧！”她激动地伸手握住儿子的肩膀，语气里满是掩不住的激动。
“骗你干啥，班主任今天还找我让我明天竞选班长。”
母亲高兴得像个孩子：“哎呀，我儿子这回真是出息啦！走走走，别买菜了，今儿咱出去吃，得好好庆祝庆祝！”
说完，她便拉着孙达萱转身就走。
孙达萱望着母亲开心的模样，内心泛起一股暖流。上一世，他从未让父母有过这样的骄傲，反而总是让他们操心。如今能让她露出这样开心的笑容，是他重来一次最直接的意义。
“妈，要不还是回家吃吧，我也想吃你做的冬瓜炖肉。”他说道。
“那好，那好。”马静眉开眼笑。
二人继续朝超市走去，母亲挑菜的样子认真又仔细，孙达萱在一旁帮忙提着袋子。他突然觉得这样的日子也很幸福，平凡中藏着难得的踏实。
回到家，厨房里很快飘出炖肉的香味。
饭桌上，马静一边给他夹菜一边念叨：“我儿子现在是学霸了，可不能骄傲自满啊。”
“知道啦。”
窗外夜色渐浓，大院里灯光亮起，知了的叫声渐息，整个世界安静下来。
 “这一世，我一定要让你们为我骄傲。”
第三十四章
饭后，孙达萱回到房间，一边揉着肚子一边打开书包准备写作业。屋外的客厅里，电视传来主持人欢快的声音，马静正翘着腿靠在沙发上，嘴角一直挂着藏不住的笑意，眼神里全是骄傲与满足。
回想着儿子刚刚说自己考了全年级第一的话，一时间觉得一天的疲惫都被一扫而空。
而此时的孙达萱，已经刷刷几笔解决掉了老师布置的作业。“啧，初中的作业还真是小儿科。”他嘟囔了一句，起身拿出一张便利贴，写下：
当前体重：85kg
目标体重：75kg
当前身高：178cm
目标时间：三个月内
“这一世，身体管理也得提上日程。”他将纸贴在书桌前的墙壁上，看着它，眼神多了几分决绝。
上一世的高二，他顶着190cm的个子，却被称为“行走的肉球”，自卑、懒惰、逃避。后来他下定决心减肥，近乎自毁地跑步、节食，最终把体重压到70kg，那段时间几乎让他崩溃，但也第一次感受到身材带来的自信和尊重。
这一次，他决定提早开始——不是为了外界的眼光，而是为了成为更好的自己。
“妈，我出去跑会儿步啊，锻炼锻炼。”他一边换运动鞋，一边对着厨房喊。
马静探出头，看着儿子扎好鞋带的样子，笑得合不拢嘴：“去吧去吧，别跑太猛。”
孙达萱点头，带着耳机轻快地出了门。
夏夜的北京，天还未完全黑，淡橘色的光线从天边斜斜地洒下，部队大院里的杨树在微风中沙沙作响。偶尔有老人坐在长椅上乘凉聊天，孩子们在楼道前嬉笑打闹，熟悉的烟火气扑面而来，让人安心。
孙达萱跑过那条熟悉的小道，心里想着：“这一世，要彻底活得明白些。”
一圈，两圈，汗珠顺着额角滴下，他却越跑越轻松。也许是肌肉记忆，又或是来自前世的坚持仍然留在体内——不多时，他便浑身发热，畅快无比。
跑步回来，他刚进门，就看到孙晓波正坐在客厅的靠椅上，手里还捏着半根点燃的烟，脸上泛着微红——是喝过了酒，但不算多。
见孙达萱进门，父母二人便收住了话题，孙晓波招了招手：“回来啦？过来坐会儿，跟爸聊聊。”
男主心中一笑，“果然跟我记忆中一模一样。” 上一世每逢老爸喝点小酒，必定拉他唠嗑，然后第二天就完全不记得自己说过什么。
“聊啥呀，爸。”他笑着走过去，“今天喝挺少啊。”
“今天高兴。”孙晓波眯着眼睛笑着，“听说你考了第一？你小子是不是换人了？”
“哎哟你也知道啦。”男主一脸得意。
“你妈不得第一时间就跟我说啊！“
聊了一会儿，孙晓波就把自己聊困了晃晃悠悠的回房间休息了，孙达萱也正想求个澡就被马静叫住。
”刚才你爸跟我说你今天放学还送了个小姑娘回家？”
孙达萱顿时心里一跳刚才一进门爸妈就转移了话题：“坏了，果然被八卦到了。”
他正准备往洗手间躲，马静却笑眯眯地把他一把拉住，“萱儿，你说说呗，今天那小姑娘是怎么回事？”
孙达萱见躲不过去，心里快速盘算了一下——上一世，父母其实并不死板，尤其妈妈，虽然嘴上唠叨，但真正碰上事，反倒是讲理还开明。
于是男主装作若无其事地坐下，说：“同班同学啦，今天她妈妈没来接她，正好我们顺路，我就让王叔送她一下。”
“哦~~~那她家住哪呀？”马静眯着眼，脸上分明写着“我懂”。
“秀天那边的‘古月园’，不远。”
“你不会是喜欢人家吧？”
孙达萱没想到老妈这么直白，干脆大方点：“哈哈哈，确实挺喜欢的，我想追人家。”
马静眼里明显闪过一丝惊讶，转而略带担忧地说：“你才初一啊，妈不是不支持你交朋友，但这年纪还是要以学习为主。现在这种喜欢，说不定哪天就换了，万一耽误学习怎么办？”
“我知道呀妈。”男主轻声说，“但我不是原来那个我了，我会把握好。”
他语气里那种沉稳，马静一时间没说出话来。
“妈，你想想，我今天能考第一，这说明我可以掌控自己的节奏。我不再是那个成绩烂还不肯学的孩子了。”
马静望着儿子——这个此时此刻刚刚迈进初一的孩子，此刻站在面前，汗水未干，却眼神笃定、语气沉着。那一瞬间，她仿佛看见一个真正长大的少年。
她不禁轻轻点头。
“行吧，妈不拦你，但你要记住，真正的喜欢，是成长，是责任。只要你别耽误学业，妈就相信你。”
孙达萱重重点头，“谢谢妈。”
夜色渐深，屋外虫鸣阵阵，屋内的灯光透出温暖的橘黄。孙达萱洗了个澡，回房间打开窗户，一阵风吹入，带着北京夏夜特有的泥土与烟火味。
孙达萱躺在床上，掏出手机，看着聊天记录里与“梅雨辰”三个字对应的头像，嘴角轻轻上扬。
第三十五章
清晨的阳光透过树叶的缝隙洒在地面上，男主孙达萱背着书包，迈着轻快的步伐走向学校。孙晓波今天没有提送女生回家的事，显然是马静已经事先叮嘱过。家中一贯如此，小事由母亲决定，大事才由父亲出面。在父母看来，这个年纪的孩子情窦初开有点小心思实属正常，不必过早干涉。
走进教室，班里已有不少同学到达。孙达萱一进门，立刻被几个男生围住了。
“达萱，你昨天太帅了，那球投得，绝了！”
“是啊，那个转身拉杆，杨章浩都被你晃傻了！”
“你得当体育委员，没人比你更合适了！”
男主一边笑着寒暄，一边暗想："学生时代就是这样，单纯直接。只要你强，自然就有人服你。"
好不容易把围着自己的男生应付过去，他终于回到了座位。刚坐下不久，就看到梅雨辰低着头悄悄走了过来。
“我早上做了两个三明治，我吃不完，这个给你吧。”她轻声说着，把一个精致的小饭盒放在他的桌上，红着脸一溜烟跑开了。
看着手中还带着余温的三明治，孙达萱整个人像被点燃了一样——兴奋、激动，简直像做梦一样。“哈哈哈哈哈，woc，今天血赚！”他在心里大笑。
这时死党程与王远凑了过来，一看到三明治，立马就明白了。
“哎呦，有三明治呀？我没吃早饭，给我来一口吧。”程伸手就要拿。
“对对，我也饿了，咱俩一人一半。”王远也不甘示弱。
孙达萱吓得赶紧护住饭盒，一口咬下去，还带着些许狼狈。程拍着他的肩膀笑道：“开玩笑啦，我们能吃你这‘爱心早餐’吗？”
三人哈哈大笑。
孙达萱含着食物咽下：“你俩去死吧！”
这时班主任杨贺走进教室，清了清嗓子：“同学们都到得差不多了，我说一下下午班委竞选的事情。报名截止到今天中午午休之前，想要竞选的可以私下找我。此次竞选采取匿名投票，老师不参与干预,好了，早读吧！”
她顿了顿，看向孙达萱：“孙达萱，你出来一下。”
“啊？”孙达萱一愣，死党二人也纷纷看向他。
王远小声问：“什么情况？”
孙达萱耸了耸肩，表示自己也不清楚，随后起身走出教室。
办公室里，杨老师正整理着桌上的资料。头也不抬地说：“孙达萱，你昨天是不是跟初三的杨章浩打球了？”
“是啊老师，昨天放学后切磋了下。”
杨老师放下手中的资料，抬头皱眉：“我听说他还来你们班威胁你？你怎么不第一时间告诉我？这很危险你知道吗！”
“是我没处理好，老师，是我的错。”孙达萱知道老师是为他着想，认真地说，“但他都闯到咱们班了，我要不回应一下，那不是丢了我们班的脸吗？况且我心里有数，赢他没什么问题。”
杨贺叹了口气，语气放缓：“你没事就好。但记住，下次遇到这种事先来找我。”
“知道啦老师，您别生气啦！”孙达萱嘴角带笑，语气里带着点撒娇。
杨老师见他这副模样，心中那点怒火也没了：“去吧，快回去吧。”
“好嘞！”
孙达萱正要进教室，便听到温方宇的声音：“肯定是他作弊被发现了，我就说嘛，他哪能考得比我好。”
教室内有几个和他玩得好的也跟着起哄。
孙达萱直接推门而入。
温方宇阴阳怪气的说到：“哎呦，作弊的回来了！”
孙达萱目光冷冷地扫过温方宇：“杨老师刚刚找我是问杨章浩的事，她说要调查一下，为什么一个跟咱们班八竿子打不着的初三的学生能准确说出我的名字。这可真的太奇怪了。”
此话一出，温方宇脸色瞬间变得煞白，嘴巴张了张，却一句话都说不出来。
教室瞬间安静了下来，那些原本帮腔的也都不敢吭声。王远和程智洋则一左一右拍着孙达萱的肩膀，王远笑道：“这招高，杀人不见血。”
程智洋点头：“就是，阴阳怪气还敢装人，活该吓尿。”
梅雨辰坐在位置上，嘴角轻轻上扬，看着那个背影，眼神中闪烁着名为“信任”的光芒。

第三十六章
回到座位，孙达萱将剩下的三明治一口一口地珍惜地吃完。简简单单的三明治，在他嘴里却像是人间美味。他细细咀嚼着味道，越嚼越觉得甜，不光是因为这三明治好吃，更因为是梅雨辰亲手做的。
早读结束后，孙达萱将饭盒洗干净，走到梅雨辰的位置前。“洗干净啦，还挺好吃的嘛，谢谢啦。”
梅雨辰抬起头，看到孙达萱脸上那抹藏不住的笑意，心里也泛起了喜悦。她将饭盒放进书包里，轻声问道：“你喜欢就好。刚才杨老师找你干什么呀？”
“没啥事，就是问我昨天的事情。”
“我还以为出什么事了呢！”梅雨辰语气中有一丝担忧。
“没事没事，杨老师也没说我。”
“那就行……不过真的是温方宇去找的他吗？”
孙达萱脸色稍变，点了点头：“嗯，那个杨章浩是他堂哥。”
梅雨辰听了，眼中多了几分厌恶，“真是的，他怎么能这样呢，都是同班同学。”
“我一直都没把他当回事，他也得瑟不了几天。”孙达萱一笑，语气轻松。
“别到时候再因为他得个处分就不值当的了。”梅雨辰有些担心地说。
“放心，不会的。杨章浩会‘好好照顾’他的。”他顿了顿，忽然低声问：“你刚才是在关心我嘛？”
梅雨辰的小脸一下子红了，“我没有，我没有，我就是说说。”
看着她慌张的模样，孙达萱心情愈发愉快。
“下午竞选加油，多介绍介绍自己。我肯定会投你的。”说完，他便回到了自己的座位。
他记得，每次班委竞选都需要在讲台上自我介绍。这是杨老师的风格，临时宣布、锻炼胆量。但对于重活一世的孙达萱而言，简直如鱼得水。
时间过得飞快，终于到了下午最后一节课。杨老师踏进教室，带着特有的严肃气场：“这节课咱们进行班委竞选。”
教室里立刻安静下来。
“第一个职位是班长。咱们班会设立两个班长，一个男班长，一个女班长。男班长报名的是温方宇，女班长是郭芮。另外，我和孙达萱商量了一下，决定将他也加入班长竞选。”
话音一落，全班哗然。温方宇的脸顿时阴沉得像锅底。而死党二人已经开始鼓掌庆贺，搞得像孙达萱已经当选了似的。
“现在先请温方宇上来，做一个简短的自我介绍。”
温方宇挺起胸膛，迈着自信的步伐走上讲台：“大家好，我叫温方宇，我的学习成绩名列前茅，与班级同学关系良好。在小学的时候，我就担任班长，有一定经验，希望大家可以把宝贵的一票投给我，谢谢！”
说完，他走下讲台，掌声稀稀拉拉，显得有些尴尬。
“好，接下来，孙达萱上台介绍一下。”
孙达萱站起身，走上讲台，死党二人带头鼓起热烈掌声，引得其他同学也纷纷鼓起掌来。温方宇脸都黑了：“我刚才上台怎么没人给我鼓掌？肯定是他提前安排的，心机真重。”
孙达萱站在讲台中央，目光下意识地扫向梅雨辰。她正看着他，眼神鼓励又温柔。
“大家好，我叫孙达萱。”他声音不大，却十分清晰。
“我知道你们有些人可能还不太了解我，毕竟我们才刚开学几天。但我希望可以用行动告诉你们，如果你们愿意投我一票，我一定不会让你们失望。”
教室内安静了下来，所有人都在听他讲话。
“我不敢说我有多厉害，但我会尽力去做一个公平、负责的班长。如果同学有难处，我愿意出手帮一把；如果班级有问题，我也会尽量替大家解决。班长这个职位，不是做给老师看的，而是要服务大家的。开学的分班考试成绩区分了实验班和普通班，但并不代表在初中的三年里咱们就要一直在他们下面。我相信咱们班的同学们一定可以赶超他们的。”
说完，他轻轻点头：“谢谢大家。”
话音刚落，全班响起了热烈的掌声，比刚才还要热烈几分。甚至连平时沉默的几个女生也鼓起掌来。孙达萱下台的那一刻，感觉自己好像真的得到了认可。杨老师也露出了一丝不可思议的表情，她没想到一个初一的学生能说出这些话来。
坐回座位后，死党程智洋悄悄问道：“萱儿，你这是写过稿子吧，说得跟竞选国家领导人似的。”
“即兴发挥。”他淡定地回答。
随着一轮轮竞选进行，这一刻，孙达萱忽然意识到，命运真的开始改变了……。
第三十七章
很快就到了文艺委员的竞选环节，杨老师站在讲台上，目光扫过全班，说道：“报名文艺委员的同学有两位，梅雨辰和王涣淇。梅雨辰先上来介绍一下自己吧。”
随着杨老师话音落下，教室里立刻响起了热烈的掌声，尤其是孙达萱和他的两位死党，几乎要把掌声拍到天花板上。梅雨辰微微低头，轻轻理了理耳边的发丝，迈着轻盈的步伐走向讲台。
她的举止温婉而自信，那与生俱来的优雅气质在这一刻展现得淋漓尽致。孙达萱的目光始终追随着她的身影，内心深处再次被那熟悉又陌生的感觉所触动。
台上的梅雨辰略显紧张，但当她抬头看到孙达萱那充满鼓励的目光时，心中突然涌上一股莫名的安定感。
“大家好，我叫梅雨辰，”她的声音清脆悦耳，“我从小学习国画和舞蹈，也参加过市级比赛，并且获得了一等奖。如果我能够担任文艺委员，我会努力帮助同学们在紧张的学习中找到释放压力的方式，在校庆活动和集体活动中，我也可以负责编排舞蹈节目，希望大家能支持我，谢谢！”
她轻轻鞠了一躬，掌声再次响起，甚至比之前更为热烈。她下台时，目光不由自主地看向孙达萱，后者正朝她竖起一个大拇指，二人相视一笑，那一刻仿佛时间都静止了片刻。
接下来王涣淇也做了简短介绍，但明显无论从气场还是台风上都略逊一筹。
很快，所有的竞选者介绍完毕，杨老师在黑板上写下了所有竞选人的名字，然后走到讲台前说道：“好了，现在我们进行投票环节。每位同学拿一张纸条，写上你认为最合适的同学的名字。这是匿名投票，不用署名。”
同学们陆续从讲台上领取了纸条，教室里立刻安静了下来。大家低头思考、动笔，一时间只有纸张摩擦的声音回荡在教室中。
孙达萱拿到纸条后毫不犹豫地写下了几个名字：班长投自己，文艺委员投梅雨辰，体育委员他也有了心中合适人选。他熟悉班里的每一位同学，自然知道谁才是最合适的人选。
而其他同学则显得格外谨慎，不少人小声交流着意见，也有人反复修改才写完。
五分钟后，杨老师站起身道：“好了，把票交上来，我请三位没有参与竞选的同学负责唱票、计票和监票。”
纸条被收齐后，三位同学分别站在讲台前，开始一张一张地打开纸条唱票。“孙达萱一票……孙达萱两票……孙达萱三票……”
随着唱票的进行，温方宇的脸色逐渐难看了起来。他本以为自己会一骑绝尘遥遥领先，但现在只能强装镇定，但当唱到“孙达萱十五票”时，他的嘴角已经开始抽搐。
“这不可能……怎么会有这么多人投他？”他内心已经开始动摇。又开始怀疑这里面是不是又有什么黑幕。
而当“孙达萱二十五票”响起时，全班同学都发出了一阵惊叹。相较之下，“温方宇”三个字出现的频率越来越少，最终停留在个位数上。
接下来是文艺委员的唱票，“梅雨辰”的名字一开始就遥遥领先。那清丽的嗓音和落落大方的表现显然征服了全班。
五分钟后，所有票数统计完成。
“最终结果，”杨老师微笑着说，“男班长：孙达萱；女班长：郭芮；文艺委员：梅雨辰；体育委员：梁亦飞；数学课代表：刘浩然.......恭喜以上同学。”
班里立刻响起掌声和欢呼，死党程与王远兴奋地差点跳了起来，程喊道：“我就说吧，我兄弟肯定能赢！”
与此同时，下课的铃声响起。杨老师说到：“当选班委的同学稍微留一下，其他同学可以收拾好东西放学回家了，别忘了拿作业，周末注意安全。”
温方宇依旧不甘心，内心对于孙达萱的恨已经到达了极致。
“我还得去找我堂哥，这次直接让他把孙达萱那小子揍一顿，然后让他去找老师说自己不能胜任，这样我就可以当班长了。”温方宇表情狰狞且阴险。
温方宇收拾好书包便上楼走到杨章浩的班级门口。
“哥，出来一下。”
看到是温方宇来找自己，杨章浩走了过来。
“什么事儿，不要老来找我。”
“哥，孙达萱那个小子把我班长的位置给抢了，你得给我做主啊，找个地方教训他一顿，然后......”
第三十八章
“停！”
杨章浩立刻打断了温方宇的话，脸色骤变，像是听到了什么不该听的秘密。他的声音里带着从未有过的严厉，让温方宇一下子愣在了原地。
“哥？”温方宇疑惑地看向自己的堂哥，有些不解地问道，“不就是昨天打篮球输了吗？他那是运气好，再打一场，你肯定能把他按在地上。”
杨章浩没有说话，只是目光阴沉地看着他，片刻之后才缓缓开口：“我劝你不要再去招惹他了，你就老老实实学习，别辜负舅妈对你的期望。”
温方宇一听，立马不干了。他提高了音量，情绪显得有些激动：“哥，你不是一直说我不能被人欺负吗？你就再帮我最后一次，把那小子收拾一顿，其他的我来搞定。”
杨章浩的眉头越皱越紧，看着眼前这个一根筋的堂弟，他终于有些恼火了，语气带着明显的烦躁：“我警告你，别再去惹他了。我们不是他的对手，他背后的背景，我都不敢轻易碰。”
“你最好别给我找麻烦，我现在都不指望你能跟他做朋友，只希望你别出事。舅妈让我照顾你，我尽力了，你要真找死，我也没办法。”
这时，王景行走了过来，推了推眼镜，低声劝道：“你就听你哥的吧，他说的绝对有道理。”
温方宇见杨章浩这态度，觉得他是怕了，眼里闪过一丝轻蔑，小声嘀咕道：“哼，输了球就怂了，我还就不信这个邪了。”说完便甩头就走。
杨章浩刚想伸手拦住他，却被王景行拦住。
“没用的，”王景行低声叹了口气，“他现在上头了，只有撞了南墙才肯回头。”
“可他要是真惹出事，我们担不起这个责任。”杨章浩眉头紧皱，语气中难掩担忧。
“是他自己惹出来的，咱们不是没劝他，他不听也怪不得别人。”王景行耸了耸肩，神情凝重。
“那也是我弟弟……”杨章浩叹了口气，“算了吧，要是真出事，我求爷爷告奶奶也得给他擦屁股。但愿不会走到那一步。”
王景行思索片刻，忽然问道：“对了，孙达萱的身份你打听清楚了吗？”
提起这个，杨章浩脸上的神情瞬间变得凝重了起来，眼中甚至浮现出一丝畏惧。“那辆黑色帕萨特的车牌号，是咱们这一片一把手的专属车牌。他也姓孙，不出意外的话，孙达萱就是他儿子。”
“什么？！”王景行顿时瞳孔猛震，忍不住倒吸一口凉气，“这……这不是老虎屁股摸不得吗？那你堂弟不能再乱来啊！这不是自己找死吗！”
“是啊，”杨章浩点了点头，“我得回去跟舅妈说一声，只有她出面才能把这事压下去。”
与此同时，温方宇已经气冲冲地回到了班级。此时杨老师正站在讲台上，给孙达萱和其他当选的班委讲解职责和注意事项。
看着孙达萱那副云淡风轻、众星捧月的模样，温方宇心中的愤怒几乎压不住。他本应该是站在那个位置的人，是所有人敬仰的焦点，结果却被一个“学渣”抢走了一切。
他猛地开口打断：“老师，我对这个结果有异议！我觉得您偏袒孙达萱！”
教室里顿时安静了下来，所有人都把目光投向了他。
杨老师眉头微皱，沉声道：“这次班委选举，我没有任何参与，全程由同学们投票决定，我也无从干预。”
“但他根本没有报名，是您亲自推荐他参加的班长竞选，如果没有您，他根本没有机会！”温方宇咬牙切齿地说着，情绪愈发激动。
杨老师终于有些动怒，站直身子，语气不容置疑：“温方宇，你要明白，每个人都有可能比你更优秀，这是你必须学会接受的现实。孙达萱从军训开始，一直表现优异。一次考试的成绩说明不了全部，小学的光环也不代表你就是永远的第一。”
“如果你觉得不服，就用行动去超过他，而不是像现在这样发牢骚、指责别人。”
温方宇被训得哑口无言，脸涨得通红。他恼羞成怒地背上书包，头也不回地冲出了教室。
从这一刻起，温方宇彻底把孙达萱视为了自己的“死敌”。那个垫底的学渣，抢走了他的位置、他的荣耀，也彻底点燃了他心中从未有过的仇恨之火。
第三十九章
很快班主任就讲完了所有的事情，留下的同学们也开始收拾书包，迎接初中的第一个周末。教室里瞬间热闹了起来。
孙达萱掏出手机，说道：“我建了一个QQ群，各位可以加一下，有什么问题的话可以及时在群里面沟通。”
话音刚落，班委们纷纷响应，掏出手机扫码入群。一时间，教室里“滴滴”入群的提示音此起彼伏。
这时，一个略显成熟而干练的声音在孙达萱耳边响起，“很高兴能跟你一起担任班长的职务，咱们加个QQ吧，以后有事方便沟通。”
孙达萱抬头一看，原来是女班长郭芮。她身着整洁的校服，神情落落大方，脸上带着恰到好处的微笑。这个女生在孙达萱的印象中一直不错。因为两人都出身部队大院，自然有很多共同话题。当初刚入学的时候，班上很多人都劝她别和“吊车尾”的孙达萱来往，她却没有理会，甚至在小组分配时还主动把孙达萱拉进了自己的小组。
“好呀，加一个。”孙达萱礼貌地回应，伸手接过对方递来的手机，熟练地扫了码。
二人这边正说得高兴，另一边的梅雨辰却默默看着他们的互动。她原本正在整理书包，手指却在拉链处顿住了。看着他们的笑容，她心中泛起一丝不明的酸意。
“他俩什么时候走得那么近的？有什么事不能在群里说，非得加私聊？”她低头咬着唇，心中第一次产生了危机感。
梅雨辰不是一个喜欢争风吃醋的人，她的性格一直都是很高傲的，但郭芮确实让她紧张。不仅学习好，个子也比自己高，气质也不俗。这让她感到了一种无形的压力。
犹豫片刻后，她还是走了过去，声音里带着点不易察觉的倔强：“孙达萱，走吗？”
孙达萱听到她的声音，抬头看到她那略显严肃的神情，心中顿时明白了几分，“原来她也会吃醋啊……上一世可从没见她这样。”
“走走走，马上就走！”他说着，赶紧把书本胡乱塞进书包。
郭芮显然也感受到了来自梅雨辰那冷飕飕的眼神，略显尴尬地说了句：“那我先走啦，下周见。”便背起书包匆匆离开。
等郭芮离开后，梅雨辰终于还是没忍住开口问道：“你加她干什么？”
孙达萱看着她那双透着委屈的眼睛，心里不禁一软：“她不是女生班长嘛，班里有什么问题，我们能及时讨论一下。”
“群里不是也可以讨论吗？非得私下聊？”梅雨辰的语气带着点小情绪。
孙达萱觉得她这副吃醋的小模样格外可爱，便决定继续“火上浇油”地逗她一下，“好好好，我保证我只跟她聊班级的事，不聊私事，行了吧？”
“你跟我保证干啥呀，你想聊就聊呗。”嘴上虽然这么说，脸却悄悄红了，嘴角也不自觉地翘起一抹弧度。
收拾完书包，二人肩并肩走出教室。走廊上的阳光正好洒在他们身上，像是为这个青涩的年纪打下了一层柔光。
面对梅雨辰，孙达萱内心即紧张又期待。经过一番心理建设后，他终于鼓起勇气开口：“周末有时间吗？要是你有空，我想找你玩去。”
听到突如其来的邀约，梅雨辰一愣，神情中带着些许惊讶，但很快点了点头：“应该有的。周六我要去上舞蹈课，然后应该就有时间了。”
见她没有拒绝，男主心中如放焰火般激动，“好好好，到时候我提前联系你。”
两人说说笑笑走到了校门口，今天梅雨辰的妈妈来接她放学。孙达萱不打算这么早就接触梅雨辰的家人，便在校门口挥手告别：“到时候见啦。”
“嗯，再见。”
目送她坐上车后，孙达萱才转身朝自己熟悉的帕萨特走去。
“王叔，作为党员，怎么可以告密呢？”一上车，他就忍不住调侃。
王鹏正慢悠悠地发动车子，闻言咳了一声，笑着说：“哈哈哈，你爸那是你的上级，更是我的上级。对上级不能有任何隐瞒，这是党员最基本的觉悟。”
孙达萱翻了个白眼，“这觉悟还真够坚定的。”
“你要理解，组织纪律无小事啊！”王叔一脸严肃地板着脸，可眼神里却藏不住笑意。
车子缓缓驶离校门，夕阳在远处洒下金色的余晖，男主靠在车窗上，闭上眼睛轻轻笑了笑。
这个开学第一周，过得比想象中要好太多。原来的班级、新的生活，还有一个让他心动的女孩，人生真的重新来过了。
第四十章
孙达萱打开了家门，随口喊了一句：“我回来了。”声音在空荡荡的屋子里回荡着，才猛然想起——今天放学早，爸妈都还在上班。屋内寂静，熟悉的家却带着一丝陌生感。他换下鞋子，把书包放好，坐在书桌前，随手打开电脑，调出了那个他最熟悉不过的倒计时面板。
上方那个红色的数字仍在无休止地闪烁着——“剩余次数：7次”。
“卧槽？怎么变成7了？”孙达萱猛然坐直，心脏一紧，眼神死死地盯着屏幕。他清晰地记得，前几天次数还是8，自己一直都没有主动做出太大的改变，那这一次……到底是什么触发的？
他迅速回想，最近一次大变动，无非是——与杨章浩产生交集，以及成功当选了班长。
“应该是这两个中的一个。”他低声分析着，“但之前我好好学习已经被系统判定为一次重大改变，不会重复扣除，那么班长的身份，也应该只是那个决定的衍生结果……这么推断下来，问题就只能是杨章浩了。”
他双手交叉放在桌面，眉头紧锁，“看来我和他之间，后面还会发生不小的事啊……”
虽然无法预知未来的具体内容，但这一世，孙达萱已经不是那个曾经玩世不恭的少年。他眼中闪烁起坚定的光芒——“无论发生什么，我都要抓住属于我的未来。”
他的脑海中再次浮现出那场车祸前的最后一幕——那辆奔驰S级上，自己的女朋友笑得如此灿烂。那种刺痛到灵魂的感觉，哪怕经历了一次重生，依旧历历在目。
“我不能再重蹈覆辙了。”
“我必须配得上她，给她最好的生活。”
目光落在课桌一角的那本作文本上，他下意识地打开抽屉翻出纸笔——他知道，仅靠一腔热血是没用的。他必须规划自己的人生。
“初中生不可能去谈什么大生意……那我现在能做的，最多就是攒第一桶金。”他低声呢喃着，“写网文、做网站、炒鞋、卖小商品……这些也许都是突破口。”
正沉思间，门锁传来“咔哒”一声，家门被推开。
“儿子，我回来啦！”
居然是孙晓波——这位几乎每天都要外应酬的“酒局王”今天居然提前回家了。
孙达萱从屋里探出头，故作惊讶：“哟，今儿不出去喝啦？”
孙晓波脱下外套，一边挽起袖子一边笑道：“不能天天喝啊，身体还得要，我还等着抱大孙子呢！”
“我才十三岁，您这话题是不是早了点？”
“哈哈哈哈。”
父子俩笑作一团。
“想吃啥？爸给你做。”
“弄点清淡点的吧，我最近寻思健身，我体重超标啊。”
“行！爸给你研究个减脂餐，走，买菜去。”
换好鞋，父子俩一前一后走出家门。阳光洒在街头的行道树上，也映照在他们欢快的身影上。
路上，孙晓波边走边问：“这一周在学校怎么样？”
“挺好的，今天竞选班委了。”
“哎呦，你竞选啥了？”
“我本来都没想选，结果班主任非让我选班长，最后还真给选上了。”
“我儿子行啊，都当上领导干部了！”
“还行吧，大家给面子。”
“当了班长学习也不能落下，虽然这次考了年级第一，但后头还有仗要打。”
“知道啦。”
“对了，你们学校副校长姓曹，你就叫曹叔叔吧，我们俩关系不错，你上学那天特意跟他打了招呼，有事直接去找他。”
听到这话，孙达萱心中一暖。上一世那位曹副校长的确在关键时候帮过他一次，现在才知道，原来是父亲早早铺下的路。
“嗯，我记住了。”他嘴上答着，心里却默默想着：能不麻烦别人还是不麻烦，都是人情，以后还得还回去。
买完菜回到家，孙晓波直接钻进厨房忙碌起来。
锅碗瓢盆的碰撞声夹杂着香味，孙达萱回到房间，坐在书桌前开始奋笔疾书，打算趁热打铁把作业完成，毕竟明天还有更重要的“约会”。
“吃饭啦！”
三菜一汤摆在餐桌上色香味俱全，正好马静也回来了。
“我回来的真是时候啊，直接开饭！”
饭桌上热闹非凡，孙晓波讲起儿子当选班长的事情，马静喜上眉梢，“我儿子真出息啊，学渣翻身做学霸！”
孙达萱看到父母的笑脸，心中一阵温暖。上辈子那段混沌的青春里，他几乎没能带给家人骄傲，现在，这份骄傲正在悄然酝酿。
饭后，孙达萱单独找马静说道：“妈，我明天想找个女同学一起玩。”
眉头轻挑，“梅雨辰？”
“嘿，妈你真神！”
“行啊，别乱来。”说着，她从钱包里抽出一沓红色的钞票，“拿着，一千块，出去请人家吃顿饭，别让女孩掏钱。”
孙达萱看着手里的一千块，眼眶一热，心里感激母亲一万遍。
“妈你太棒了，宇宙第一好！”
“得了吧你，马屁精。”马静笑骂一句，转身进了厨房。
孙达萱站在客厅，捏着这1000块钱，虽然说家里不是很有钱，但真的从小没让自己缺过钱，这一次不能在颓废下去了。
第四十一章
外面的天已经彻底黑了，孙达萱把手机插上充电，然后坐到书桌前，拿出那点可怜的周末作业。现在的这些题目对他来说早就轻车熟路，不到一小时就轻松搞定。
“啧，这种水平，要是我现在还能考不好，那还真是辜负了重来一次的机会。”
他合上作业本，长舒一口气，心里却止不住地浮起那个熟悉的名字——梅雨辰。
刚准备给她发消息问明天几点方便见面，打开聊天界面时才发现，她早就给他发了好几条消息。
点进去的那一刻，他心里莫名一跳。
“我把我选上文艺委员的事告诉我妈了。”
“结果她让我跟老师说换人，说会影响学习。”
“我不理解，我也有自控能力啊，怎么就不行了呢？”
孙达萱看着这几行字，不禁笑了。他想象着她那边打字时一边生闷气的模样，心中升起一股柔软的情绪。
“还真是跟以前一模一样啊……”
脑海里浮现出前世某次她也因为想参加学校舞蹈节活动和母亲争执的画面，声音都还清清楚楚。他永远记得，那时候的自己只顾着玩游戏，对她说的这些烦恼不以为意，后来她也就不再跟他说心事了。
“这一次不会了。”他握紧手机。
他飞快地回复：“阿姨肯定是担心你学习分心啦，不过我觉得参加文艺活动反而是个锻炼。学习也不是只会刷题的人才厉害。”
过了不到一分钟，她回了：“你也这么觉得吧！我真的不理解，为什么总觉得参加活动的人就不爱学习。”
孙达萱继续回复：“你可以试着跟你妈说，现在才初一，等期中考试之后再决定。要是成绩没变，阿姨应该就能放心了。”
“你说得对，我去跟她聊聊。”
她的语气似乎轻松了一些。
他又加了一句：“放心，有我在，不会让你掉成绩的。有问题直接问我。”
这句话一发出去，孙达萱顿了顿。他并没有夸下海口的意思，而是真心希望能在她身边成为那个可靠的人。
前世太多机会白白浪费了，现在再遇到她，他一定要做到更好。
“好滴～有问题我可就不客气啦~”
“跟我你还客气啥呀。”
他盯着那条回复，嘴角止不住地上扬。
短短几个来回的消息，竟让他感觉整个屋子都暖了几分。
他继续问道：“明天你几点下课？我去你家那边接你？”
“下午三点下课，差不多三点半到家。”
“OK，明天见啦。”
“明天见。”
“明天见”三个字带着她惯用的语气，看起来平平无奇，却让孙达萱反复读了三遍。
他靠在椅背上，轻轻叹了口气——
“上辈子，连一顿正儿八经的饭都没请她吃过。真是个混蛋。”
想到这里，他站起身，拿起刚才马静给他的1000块钱。
“这次一定要好好计划计划。”
他开始盘算明天的行程：去她家楼下等她，然后打车去商场逛一逛吃个饭，再去吃点小甜品，然后……
“唉，别太复杂，她应该也不好出来太久。走走聊聊就够了。”
对于初中生来说，家长管的都很严，能在周末出来见面已经是很不容易的了。
他想起脑海中曾经留下的点点滴滴的片段，她每一次来找自己，每一次的交流和吵架。
那一幕幕仿佛像一道雷劈进心口。
现在，终于有机会用行动去改变自己和曾经的一切。
他躺下，闭上眼睛。
“这次，我会让你知道，我值得。”
—
另一边，梅雨辰正抱着抱枕坐在床上，看着手机出神。
“他真的……挺不一样的耶。”
“说话不敷衍，还会站在我这边替我想办法……”
她低头看了一眼桌上的课本，又看向那件挂在衣架上的连衣裙。
“穿这件好不好呢？是不是太正式了点？”
她忽然觉得自己太紧张了，不就跟一个同学一起出去玩嘛……但心跳就是不受控制地快。
她拿起镜子照了照自己，脸上莫名泛红。
“他会不会觉得我话太多？”
“还是……明天别太主动了？”
一连串想法在脑子里乱转，最后她抱着手机，轻轻躺回床上，屏幕还亮着聊天界面。
“明天见哦。”
第四十二章
第二天一早，天还没完全亮，孙达萱便早早起了床。
他轻手轻脚地洗漱完，换上运动服，对着刚睁眼的父母说了句：“我出去跑个步，一会儿回来洗澡再去姥姥家。”说完就出了门。
空气中带着夏日清晨的潮湿和青草味。初升的太阳还没开始炙烤大地，但北方的夏天哪怕是清晨，气温也已逼近三十度。他戴上耳机，深吸一口气，迈开步伐开始了今天的目标——三公里慢跑。
前一公里还算轻松，风吹在脸上甚至还有些惬意。但到第二公里时，体能开始吃紧，气息变得紊乱，心跳急促，双腿开始发酸。
但他没有停下。脑海里浮现出昨天的自己——看着镜子中微胖的脸、鼓起的肚子，和那段曾经因为“配不上她”而自卑的记忆。他咬着牙告诉自己：“不能停！想变得更好，不是靠嘴，是靠坚持。”
“我要瘦下来……变得好看，变得更自信……也变得配得上她。”
终点终于到了。他大汗淋漓，汗水打湿了前襟，整个人气喘吁吁，眼前都有些发黑。可他却仰头一笑——痛苦是真实的，成长也是。
回到家时，父母已经换好衣服准备出门。见他汗湿的背影，母亲马静皱眉道：“天这么热，你还出去跑步，不中暑才怪。”
“没事儿，锻炼下身体，”孙达萱一边脱衣服往浴室走，一边回头笑着回应，“洗个澡就好。”
洗完澡、换好衣服，一家三口驱车前往姥姥姥爷家。按传统，每周六中午都要回去吃顿团圆饭。上初中前，孙达萱每个周末几乎都在那度过，那是他童年里最温暖的角落。
“叮咚——”
门一开，姥姥便笑容满面地冲出来，一把抓住了孙达萱的手：“哎呦我的大孙子，想死姥姥了！”
孙达萱笑着抱了抱姥姥，熟悉的味道扑面而来——老房子、老人身上的香皂味，还有厨房里正在咕嘟咕嘟炖着鸡汤的香气。
饭桌上，马静忍不住地把孙达萱这次考试拿了年级第一、还被选上班长的事讲了出来。姥爷马西沧放下筷子，脸上浮现出难得的笑意：“不错，不错。以后咱家说不定能出个教授。”
姥爷本是军人，军科出身，大校军衔，气质沉稳中带着不怒自威。从小孙达萱最佩服的就是姥爷，总觉得他身上有种书本里看不到的气场。
饭后，马西沧将他叫到一边，语重心长地说：“孙子，一定不能骄傲。跟同学们处好关系，以后你要开展工作，有人帮你就是资源。还有，和老师也要多接触，不吃亏。”
“记住了姥爷。”孙达萱点头，每个字都刻在了心上。
午觉前，姥爷又从抽屉里掏出五千块现金，递了过去：“拿着，花。想吃啥买啥，不够再来找姥爷。”
“爸，他才上初中，哪用那么多钱啊？”马静赶紧劝阻。
“你懂什么！”马西沧一瞪眼，“我小时候买支笔都要捡东西换，有条件就不能让孩子缺钱，别让孩子有求而不得的压抑感。”
孙达萱接过钱，眼眶湿润了。他忽然想起小时候，自己曾说长大后要给姥爷买一瓶茅台，而上一世，他竟早已把这个承诺抛在脑后。
“这一世……一定不能再忘了。”
车上，父亲孙晓波漫不经心地说起了单位里新讨论的事：“现在都在炒那个什么‘比特币’，说是虚拟货币，一个代码就能值上千块，真是搞不懂。”
“比特币？！”孙达萱顿时心头一震，脑海嗡地一下炸开。
那个词太熟悉了！
他记得清清楚楚，那玩意从几分钱、几美元，最高涨到七万美元一枚，成千上万的人因此暴富。
“现在是多少？”他心跳如雷，迅速掏出手机，打开浏览器搜索——
130美元一枚。
他倒吸一口凉气，眼睛盯着屏幕一动不动：“才130？……我现在手里有一万多，加上姥爷给的五千，够买15枚多……要是未来涨到七万美元……”
他不敢细想，只觉得脑子里已经开始飞快运算，汗毛都立了起来。
“这……这不是普通的赚钱机会……这是一次能改变命运的机会！”
他紧紧握住手机，呼吸急促，接下来，他要做的第一件事就是：研究怎么购买比特币，怎么开户，怎么保管。
第四十三章
眼睛依旧死死盯着那串数字：“130美元一枚……”
心跳越来越快，甚至有些微微颤抖。他知道这个机会太过逆天，不能像看段子一样笑一笑就忘了。
他稳了稳情绪，滑开输入框，迅速敲下几个字：
“比特币 怎么买”
搜索结果一出来，他便飞快扫了一眼。
“BTCChina……OKCoin……Mt.Gox？”
他一眼看到了熟悉的名字——Mt.Gox，这在他的记忆中，是早期最有名的比特币交易平台之一，虽然后来倒闭了，但在2013年，还如日中天。
“BTCChina，是国内的。这个名字我记得，上辈子好像是中国最早的交易平台？”
他点开BTCChina的官网，网页风格极其简陋，甚至连注册都只需要一个邮箱和简单的认证流程。
“注册邮箱、设定密码、绑定手机号码，完成实名认证……这不就行了吗？”
他心头一喜，立刻又回忆起一个问题：
当时国内的监管还没起来，买币基本没有限制，但入金通道、账户绑定、甚至如何提现，都需要绕开成年限制……
“我现在才13岁，用我的身份肯定不行。”他深吸一口气，“那就……用我爸的。”
孙达萱安静地坐在后排，一路上都在组织语言。他知道，说得太认真太复杂会引起怀疑，说得太简单又显得自己轻浮。得刚刚好，点到为止。
车子快到小区门口的时候，他终于开口了。
“爸。”
“嗯？”
“我听你刚才说说那个……比特币的事儿。”
“哦，那玩意儿？单位有几个年轻人天天讲，说什么网上炒虚拟币，我也没太懂。”孙晓波撇了撇嘴。
“我刚才查了一下，觉得挺有意思的……我想玩一玩。”
“你？”孙晓波眉头一皱，顿时来了兴趣，“你知道那是什么玩意儿吗？你才多大？现在网上这些东西乱得很，小心被骗！”
“爸，我知道你担心我。”孙达萱稳稳地看着他，“我也不是瞎玩，就是……用你身份证和银行卡注册一下那个网站，平台叫BTCChina，国内正规的。我最多就充个一千两千块钱，买个零点几枚试试。”
孙晓波的眉头还是没有松开，“为什么不能用你自己的？”
“未成年注册不了，网站不让通过认证。我只是想看看怎么操作一下，当成兴趣学点东西，绝对不瞎搞。你想啊，以后搞计算机、金融这些，不提前了解怎么行？”孙达萱顿了顿，“我保证，只是玩玩，最多就那点钱。你随时可以看我操作。”
这番话说得滴水不漏。
孙晓波虽然还是有些犹豫，但他也明白，儿子一向不怎么乱花钱，更何况现在这孩子突然变得踏实又上进，连跑步、学习都自己张罗，确实不像从前那样心浮气躁了。
他看向老婆马静，马静没有说话只是点了点头。
“好吧，”他沉吟片刻，“身份证可以借你，银行卡也可以注册一个新的，别动我工资卡，我就这点儿钱。”
孙达萱一听，高兴坏了，“行！爸你放心，我一定安全操作！”
“密码别乱输，别中病毒。”孙晓波还是不放心地叮嘱，“出什么事儿可别哭鼻子。”
“嘿嘿，那你可得说话算话。”孙达萱咧嘴一笑。
回到家后，孙达萱马上回到自己的房间，坐在书桌前打开电脑。
首先是邮箱注册。
新建了一个以父亲名字命名的163邮箱，设置好密码，顺利通过了验证。
接着是BTCChina注册。输入邮箱、设定密码、绑定手机，一切顺利。
认证环节他小心翼翼地上传了身份证照片、银行卡绑定信息，并提交了一张银行卡手持照，拍照的时候孙晓波还嘟囔了两句“这玩意真复杂”
系统显示：“审核中，预计30分钟内完成。”
孙达萱趁着等待，迅速注册了Blockchain.info的钱包账户，生成了第一个比特币地址，并抄写下12个英文助记词，存在笔记本深处，又用自己储存资料的U盘存了一份PDF备份文件。
“这一世的第一笔资产，就得小心再小心。”
不一会儿，BTCChina后台状态刷新。
“实名认证成功。可入金。”
他立刻绑定父亲那张新开的银行卡，点击“充值”，输入2000元，确认支付。
几分钟后，账户余额更新：“￥2000.00”
手心都出了汗。
孙达萱盯着当前价格，130美元一枚，折算下来约合人民币850多。
“我可以买两枚，还有些剩下的留着转手续费。”
他把指针移到“买入BTC”按钮，输入“2”，下单，确认。
“订单成功。”
接着点击“提币”，将这两枚BTC打入自己的地址，系统提示约10分钟确认到账。
孙达萱像是在等待一场人生彩票的开奖一样，屏气凝神地盯着区块链浏览器。
10分钟、20分钟……
当页面终于显示：
“接收：2 BTC - 地址：xxxxxxxx...”
孙达萱整个人都震住了。
不是震惊于买到了比特币，而是——我真的走出了第一步。
真正拥有了属于未来的钥匙。
“700万的梦想，从这两枚开始。”
他闭上眼，深吸一口气，胸腔里像有火在燃烧。
将在自己卡里的1万多块钱全部买入比特币，不一会儿就都到账了，看着账户中15枚比特币，孙达萱的心情异常的兴奋。
第四十四章
就在这时，手机“叮”地震了一下，梅雨辰发来消息：“我刚下课，现在往回走了。”
孙达萱一看时间，下午3:10，立马回了句：“OK，我现在出门！”
他找出了一套看上去还算得体的衣服换上。
“还是得买几套板正的衣服啊。”
换好衣服，孙达萱走出房门，随口和父母打了声招呼：“我晚上不回来吃饭了啊。”
见儿子出门了，孙晓波问道“儿子这是干啥去啊，咋这么高兴呢。”
马静也没打算隐瞒，“跟前两天王鹏说的那个女孩吃饭去了！” 
“啊，这不早恋了吗。”
马静平静的说到“咱就别管了，咱儿子感觉就跟变了一个人一样，我感觉他心里是有数的。” 
孙晓波点头说到“嗯，我也觉得是，这是青春期变懂事了，我这咋听说青春期都是叛逆呢？”
马静笑道：“哈哈哈，可能咱儿子跟别人不一样呢。”
“哈哈哈，走，咱俩也出去玩玩去，过过二人世界。”孙晓波一边穿鞋一边说。
出了家门，孙达萱迈开步子朝梅雨辰家走去，哼着小曲，脚步格外轻快。
20分钟后，孙达萱已经来到梅雨辰家小区门口，正准备拿出手机发信息，结果对面梅雨辰就发来了：“我妈非要跟我一起出来，我跟她说我要跟你出去玩。”
“啊？”孙达萱下意识顿住脚步，这才意识到，自己今天可能不仅是和梅雨辰见面，还有“见家长”环节。
他抬头望着远处，很快就看见梅雨辰和一个穿着干净利落、气质出众的中年女人一起走了出来。那位女士有些微胖，但气场强大，一看就是那种能说会道、精明强干的女人。
“她就是梅雨辰的妈妈，刘婷。”孙达萱心里暗暗一惊，上一世自己只在家长会上见过她，没想到这一世竟然提前打了照面。
深吸一口气，孙达萱上前两步，站得笔直，微笑着打招呼：“您好阿姨，您一定就是雨辰的妈妈吧，她经常跟我提起您。我叫孙达萱，是她的同班同学。”
刘婷本来还有些防备，但没想到眼前这少年语气温和，礼貌得体，顿时有些意外：“哦？你好你好。雨辰昨天还和我说你支持她竞选文艺委员的事呢。”
“是的阿姨，您可以放心，我保证不会让她的成绩有任何退步。”孙达萱目光坚定，态度非常认真。
刘婷听了这话，盯着孙达萱的眼睛看了一会儿，嘴角微微上扬：“那行，就等期中考试后再决定吧。你们去玩吧，记得早点回来。”
“放心吧阿姨，我一定安全把她送回来。”
刘婷点点头，转身离开了小区。她背影刚消失，孙达萱和梅雨辰几乎异口同声地长舒一口气。
“吓死我了，”梅雨辰轻声说，“我还以为她会当场训你呢。”
“哪能啊，阿姨一看就是讲道理的人。”孙达萱调侃道。
“你是嘴甜。”梅雨辰白了他一眼，但嘴角藏不住的笑意出卖了她的心情。
“行啦，上课累不累？走，咱们放松放松去。”孙达萱招了招手，拦下了一辆出租车。
“去世纪金源。”孙达萱朝司机说道。
“好嘞！”司机应声启动。
车上，孙达萱偷偷打量着梅雨辰——一身浅黄色花边连衣裙，脚上是白色芭蕾鞋。那干净又灵动的气质，就像童话里的仙女。反观自己，穿的就有些没那么正式了，看来买新衣服的事情得尽快提上日程了。
“你干嘛一直盯着我看？”梅雨辰察觉后脸一红，低头小声问道。
“太漂亮了，没忍住。”孙达萱笑着说。
“哪有……”梅雨辰声音细若蚊鸣，耳根都红了。
气氛略显羞涩，孙达萱咳了咳，转移话题：“你作业写完了吗？”
“还没呢，数学最后几题不会。”
“等回去我教你，那几题确实有点绕。”孙达萱自信地说。
“好呀！”梅雨辰笑了，阳光透过车窗洒在她脸上，美得有点不真实。
很快，出租车缓缓停在世纪金源门口。孙达萱下车，掏钱付账，司机笑着看他们走远：“唉，年轻真好。”
第四十五章
世纪金源购物中心，是孙达萱和梅雨辰家附近最大的商场。虽然比不上市中心里那些动辄几十万一件商品的奢侈品店，但这里几乎涵盖了大部分日常所需，甚至连一些轻奢品牌都布置得光鲜亮丽。一楼便是各大美妆专柜，Dior、Chanel、La Mer 等品牌的灯光招牌在玻璃映射中熠熠生辉。
刚走进香气扑鼻的商场大门，一股凉爽的空调风扑面而来。商场里的人不算多，大多是周末带孩子出来遛弯的家庭，还有一对对穿着时尚的情侣。孙达萱侧头看了一眼梅雨辰，发现她的目光正被香奈儿专柜那一抹经典黑金配色所吸引。
那是一只放在柜台正中间的#55口红，金属壳光滑发亮，玻璃柜下的射灯将它映照得如同展品一般耀眼。
“好看吗？”孙达萱低声问。
“挺漂亮的……但就是看看。”梅雨辰眼神里有一点克制，那是一种出于家教与理性的自控——她知道自己现在还只是个学生，有些东西只可远观。
她刚伸手，想去拿起来近看，却被一道刺耳的声音打断：“看看就行了，要想碰，找家里大人来吧。”
声音来自一旁，一个留着小胡子、穿着紧身小西装但手指极其夸张、姿态娘气十足的男店员。他目光轻蔑地看着他们，嘴角挂着讥讽的笑。
孙达萱眉头微皱，胃里涌起一股恶心。换作上一世的他，也许会灰溜溜地带着梅雨辰离开，可是现在的他，绝不会再忍气吞声。
“我不拿起来看看，怎么买？”他沉声回怼。
这句话像是在点燃某种导火索，专柜后几个店员顿时笑出声来，甚至连旁边别家专柜的工作人员也投来好奇的目光。
娘炮店员不紧不慢地走过来，手臂一挥，语气夸张：“小弟弟，你们也就初中生的样子吧？一个礼拜生活费有一百块钱吗？还学人家买口红？别搞笑了，这根口红都够你吃一个月食堂的了！”
旁边几个同事掩嘴笑着，甚至有人低声嘀咕：“现在的学生都这么会演了吗？”
梅雨辰脸色通红，尴尬得抿着嘴，拉了拉孙达萱的衣袖，小声说：“算了，我们走吧……”
可她话还没说完，就被孙达萱握住了手。他那只手握得很紧，像是在用力对抗一种屈辱。“没事，我不能让你被人看扁。”
他目光一扫香奈儿柜台，一直站在角落、始终未开口的短发女店员安静得像个局外人。孙达萱朝她走过去，语气平稳却异常坚定：“你好，把这个#55号口红包起来。”
那位女店员怔了一下，然后点了点头，走到柜台后开始动作。
孙达萱继续说道：“对了，我记得你们家山茶花系列也是刚上的吧，再给我拿一个50ml的山茶花精华。”
孙达萱看向梅雨辰那精致的小脸：“女孩子的脸从小就得保护，不能像某些人一样，出来恶心人。”
听到孙达萱的话，梅雨辰的脸红的像熟透了的水蜜桃。
这句话直戳娘炮男店员的要害。他脸色当即一变，语气中已夹杂怒意：“别在这儿装了，买得起吗？两个加起来快1600了，就你们？少装点门面，别浪费我们时间了。”
但那短发女店员没有理会，手脚麻利地将口红和精华进行简单的包装后装进礼品袋，还附赠了一些香水和面膜的小样。“您好，这款#55号Icone是店里最后一支了，山茶花精华是50ml装的，保质期都是到2015年。两个加起来共1598元。请问您用什么方式付款？”
这时，梅雨辰拉了拉孙达萱：“太贵了……我没带钱。”
“放心吧，我带了。”他笑了笑，像是安抚，也像是某种承诺。
娘炮男店员正准备接着开口冷嘲热讽，话还没说出口，就见孙达萱从兜里抽出一沓厚厚的红色钞票。那是中午姥爷给的5000块，还有昨天马静给的1000块，摞起来分量十足。
他熟练地数出16张递给女店员：“不用找了。”
周围一片安静，嘲笑声戛然而止。娘炮男店员的脸色由红转白，又变成绿色，像是被人扇了两巴掌。
短发女店员脸上浮现出敬意：“请稍等，我马上为您打印小票。”她将商品装好后，又将小样一并装入袋中，双手递给孙达萱：“感谢您的惠顾，祝您生活愉快。”
孙达萱接过袋子，拉起梅雨辰的手就走。走过那个仍站在一旁张大嘴的娘炮男店员身边时，他低声却清晰地说道：“傻逼娘炮。”
专柜旁，原本来看热闹的几个其他品牌店员纷纷反应过来，笑脸相迎、上前打招呼，纷纷推荐自家产品。
“帅哥，给你女朋友看看我们家的唇釉新色……”
“妹妹你皮肤这么好，真的可以试试我们家的小灯泡精华……”
但孙达萱没有停步，只是淡淡一笑，头也不回地拉着梅雨辰朝直梯方向走去。
走进电梯，门缓缓关上，玻璃反光里映出两人微红的面颊。
梅雨辰轻声说：“你刚才~~”
孙达萱问道：“咋啦？“
“好帅呀.....”
孙达萱偏头一笑，抬手刮了刮她的鼻尖：“那当然，我可是你的靠山,我罩着你！”

第四十六章
电梯内，空气仿佛都凝滞了。两人站得很近，手还紧紧地拉着，仿佛不舍得放开。那种刚才在专柜被轻视后又狠狠“打脸”的快感仍回荡在两人心头，兴奋未退，情绪正浓。
孙达萱最先意识到了这个“暧昧”的动作。他略微低头，看了一眼自己与梅雨辰紧握的手，心跳不由自主地快了一拍。他轻轻松开了手，尽量用自然的语气说道：“额……刚才拉得太紧了，你没事吧？”
梅雨辰一愣，也低头看了眼手心处那道浅浅的勒痕，脸颊飞起一丝红晕，“没、没事……”声音细若蚊蚋。
孙达萱看着她那副羞涩的模样，心里又暖又怅然。上一世他何曾这样好好牵过她的手？连一次像样的约会都没有，现在连这简单的一幕，都让他感动得不知如何是好。
“她的存在，真的太干净了。”他暗自想道，“我不能、也不敢掺杂一点私欲。”
叮——
五楼到了，电梯门缓缓开启。这一层是餐饮区域，各色美食的香气扑鼻而来，川菜、粤菜、日料、韩国烤肉应有尽有，整个走廊热闹非凡。
“想吃点什么呀？”孙达萱主动问道。
梅雨辰环顾四周，轻轻捂了捂肚子：“都可以呀，确实有点饿了呢。”
孙达萱思索片刻，印象里梅雨辰不怎么吃辣，迅速排除掉那些又辣又油的菜系。“吃个烤鸭怎么样？前面那家‘民福四季’口碑不错。”
“好呀，我还没吃过那家呢！”梅雨辰眼里闪出一丝期待。
二人并肩走到民福四季门口，果然不出所料，前面还有十几桌在等位。孙达萱找服务员要了一个号码，领了一张小票后，两人便在一旁的座椅区坐下等待。
“我去趟洗手间，你等我下。”梅雨辰起身说道。
“我陪你一起去吧？”
“不用啦，你占着点地方。”说完便快步走向洗手间。
孙达萱微笑看着她远去的背影，还沉浸在那种和她单独相处的甜蜜里，突然，一道极为熟悉的声音钻进了耳朵：
“哎呦，这不是我们的一哥学渣孙达萱吗？怎么，你也来吃民福四季啊？”
语气里满是讥讽与轻蔑。
孙达萱抬起头，就见那张熟得不能再熟的脸——温方宇。精致得有些油腻的发型，胸前别着某品牌的金属项链，嘴角噙着那种“我天生就高你一等”的鄙视感。
“对啊，不然我坐在这干嘛呢。”孙达萱不咸不淡地回道。
“哈，民福四季可不是谁都吃得起的，人均两三百块呢，你吃得起？”温方宇环抱着手臂，站在他面前高高在上地俯视着。
孙达萱刚想张嘴怼回去，忽然，一道严厉却熟悉的声音打断了气氛：
“我们吃不吃得起，好像跟你没什么关系吧？”
孙达萱嘴角一扬，心说：果然是她的风格。梅雨辰回来了，手上还拿着洗过手用的湿巾，一脸不悦地走了过来。
“你们……你们怎么一起来的？”温方宇愣住了，眼神在两人之间游移，仿佛发现了什么了不得的秘密。
“哦～～你们是谈恋爱吧！你是班长啊，带头谈恋爱可不行，周一我得告诉班主任去！”他一脸兴奋，像是抓到孙达萱什么小辫子。
梅雨辰刚想反击，孙达萱却拉了拉她袖子，“告就告去，看看杨老师理你吗。”
温方宇被这淡然的回应堵得说不出话，本以为这一套“告老师”的把戏能让孙达萱束手就擒，没想到对方根本不买账。
“你们就在这慢慢等吧，”温方宇换了副嘴脸，“我爸可是这里的黄金会员，我可以提前五个位置，你们估计得等一两个小时哦～哈哈哈哈！”
说完，他朝前台那边挥了挥手，像是召唤什么王子般得意地走去。梅雨辰咬了咬嘴唇，脸上浮现愤怒。她压着火气，“他怎么这么讨厌……”
“没事儿，别生气。”孙达萱淡然一笑，掏出手机拨通了一个熟悉的号码，电话很快被接通。
“喂，爸。”
第四十七章
“哟，干啥啊？”电话那头传来孙晓波爽朗的声音。
“我和同学在民福四季吃饭，人太多了……我记得之前你不是老来这儿应酬吗，能不能帮我问问？”
“行！你就在门口等着，一会儿我让人把你们带进去。”
“okok，谢谢爸！”
挂断电话，孙达萱对梅雨辰笑了笑，语气轻松道：“等一会儿啊。”
梅雨辰点了点头，脸上写满疑惑，但却没有多问。她心里多少也猜到孙达萱家里可能不简单，但她从没去深究，也没有跟任何人说过。她知道孙达萱既然选择让自己知道是信任自己，自己自然不能说出去。
没过多久，一名穿着深灰色西装、头发油光水滑的中年男子从店内快步走出。他眼神一扫，立刻锁定了人群中的孙达萱，脸上浮现惊喜的笑容，手里还拿着电话。
“哎呀，是孙哥的儿子吧？上次见你你才这么高，一转眼都成大小伙子了！”他快步迎了上来，语气热情得仿佛看到亲侄子一样。
孙达萱一愣，随后认出来了：李泰，民福四季的店长，上一世他后来还出去自己单干开了家店，自己去吃过几次，对他印象不浅。
“李叔！”孙达萱故作轻松地握了握李泰的手，“这店越干越红火啦，这排队的人也太多了。”
李泰笑得更灿烂：“这不都托你爸的福嘛！这就是咱自己家店，自己家人来还能让你排队？快走快走，包厢给你准备好了！”
一边说着，李泰一边微微鞠着身，带着两人径直走进店内，引得旁人纷纷侧目。
而此时正坐在不远处的温方宇正笑得志得意满，直到他看到这一幕——孙达萱竟然被民福的店长亲自接走！
他脸上的笑容瞬间僵住，像被人当头浇了一盆冷水。
“那是你同学？”旁边一位五十多岁、带着墨镜的男人问道，正是他的父亲温志远。
温方宇干巴巴地点点头：“嗯……是。”
“刚才出来的那个好像是李泰吧？”温志远眯起眼，语气微微一变。
“爸，你认识他？”温方宇眼睛一亮。
“认识？那哪能。”温志远苦笑着摇头，“听说李泰的老丈人是市政府的，地位可不低。这种人咱可接触不上。”他是单位一个边缘部门的副科长，说白了，说话没人听，出门没人理。
听到这话，温方宇愣住了。他脑中突然浮现起堂哥之前的那番提醒——“别招惹孙达萱，他家背景不简单。”
“难道……是真的？”
但下一秒，他又立刻否定了这个念头：“不可能！如果真有背景，怎么可能混到普通班来？肯定是堂哥搞错了。”他咬着牙，低声自语，“周一，我一定告诉老师，让他当不成班长！”
另一边，李泰将孙达萱和梅雨辰带到了六楼最里面的一个包厢——VIP888号包间。这是民福四季最顶级的包厢之一，装潢奢华，金线绣缎的窗帘，红木制的围桌和镂空雕花的天花板，一看就不是对普通顾客开放的区域。
“哇……”梅雨辰轻轻发出一声惊叹，眼神里满是惊讶与新鲜感。
孙达萱也有点恍惚，哪怕是上一世，也从没进过这样的高级包厢。
李泰笑着吩咐服务员送来菜单，又从怀里掏出一个小本子记录，“今天想吃点什么？烤鸭要不要来一只？蜜汁虾今天也新鲜着呢。”
“那就……烤鸭来一只吧，蜜汁酥皮虾也来一份，其他的李叔您看着上点特色菜。”
“好嘞，稍等一下，保证让你们满意。”李泰凑近一步压低声音道：“刚好来了几瓶红酒，我这边留了一瓶拉菲，要不要试试？”
孙达萱连忙摆手，“李叔，咱刚上初中呢，喝饮料就行了。”
“哈哈哈，好，那我安排几瓶进口果汁。”
李泰带着笑意转身离开，轻轻带上门。
包厢里只剩二人，梅雨辰凑过来小声说道：“这地方……看着就好贵啊，我刚才在门口看菜单了，一只烤鸭都三百多呢。”
孙达萱朝她投去一个“放心”的眼神，淡然地笑了笑：“没事儿，好吃最重要。”
“那一会儿咱俩平摊吧，不能让你一个人花钱。”
“好好好。”孙达萱嘴上答应着，心里却早就打定主意——哪能让她出钱？梅雨辰对他来说，不简简单单是自己喜欢的人，更是心里的一种执念，他希望把所有的好都给她。
想到这里，孙达萱的目光不自觉飘向窗外。
他脑子里突然转回了另一个现实问题：比特币。他记得现在这个时间点一枚比特币才100多美元，年底会涨到1000美金，但真正的大爆发得等到2020年以后才能开始。而他现在手上不过一万出头，就算买了十几枚，短时间也翻不了身。
“还是得找点短期内能挣钱的方式。”他心中暗想，“做电商、球鞋这些……也许可以做起来。”
正想着，包厢门响了，“咚咚咚。”
“进。”孙达萱收回思绪。
第四十八章
服务员推门而入，身后跟着两个不锈钢托盘，托盘上的菜肴香气扑鼻，热气腾腾。一只色泽油亮、皮脆肉嫩的片好烤鸭被精致地摆在玉白瓷盘上，半边鸭皮还采用了当下京城最流行的“鱼子酱吃法”——鸭皮卷鱼子酱与黄瓜条，一口下去，油香与鲜咸交织，叫人魂牵梦萦。
第二盘上是一道蜜汁酥皮虾，外壳晶莹剔透，酱汁包裹着金黄的虾球，色泽诱人。随后服务员又一一呈上两例热气翻滚的特制佛跳墙，浓汤中食材尽显奢华。还有一道葱烧海参、一道爽口的炒时蔬，以及两道凉菜——麻酱西芹和藤椒拌鹅肠。最后，两瓶法国玻璃瓶装的果汁被轻轻摆上桌，一切都安排得恰到好处。
服务员挤出此生最灿烂的微笑，语气亲切得令人如沐春风：“菜上齐了，有什么问题随时跟我们说，祝二位用餐愉快。”
梅雨辰望着桌上如艺术品般精致的菜肴，眼里泛起波光粼粼的惊艳，“哇，这个看起来也太好吃了吧……”
“你多吃点。”孙达萱夹起一块鸭胸，放到梅雨辰的碟中，又熟练地在一旁的面皮上抹酱、放葱丝和鸭肉，一气呵成地卷成一个小巧的鸭卷。
“来，我帮你卷一个。”他的动作笃定沉稳，不似一个十三四岁的男孩，反倒像一位成熟可靠的男朋友。
“谢谢。”梅雨辰接过烤鸭卷，轻轻咬下一口，薄而脆的鸭皮被鱼子酱柔和得恰到好处，酱香四溢，浓而不腻。
“好吃！”她开心地眯起眼，“孙达萱，我发现你真的……有点不像这个年纪的人耶。”
孙达萱一愣，随即咧嘴笑了，“哈哈哈，确实，我其实已经80岁了。”
梅雨辰听后一怔，然后忍不住咯咯地笑起来，像风吹过夏日的荷塘，水面荡起一圈圈涟漪。
孙达萱看着她笑，心脏像被轻轻握了一下。他知道，这一刻的笑容，上一世从未拥有过。
“如果有一天……我用光了这次重来的机会，甚至消耗了生命……至少，还能把你笑的样子永远刻在我心里。”孙达萱默默地想着，眼中闪过一丝说不清的温柔与惆怅。
“算了，别想这些了。”他深吸一口气，强迫自己从胡思乱想中拉回来。
孙达萱从一旁的袋子里拿出香奈儿购物袋，递给梅雨辰，“给，记得要用哈，脸得从小开始保养。”
梅雨辰怔住了，像受惊的小鹿，“这……我不能收，这太贵重了。”
“要不是给你买，我干嘛买它？拿着吧。”他故意装作一脸不耐烦的样子，但语气却很轻。
“我以为你是买给你妈妈的呢……”梅雨辰还在推脱。
“快拿着，就当庆祝你当上文艺委员的礼物啦。以后班里的文艺活动，可就靠你多照顾啦。”
“但……但这真的很贵，快两千块钱了……”她仍旧有些不安。
又经过几轮你推我让后，梅雨辰终于羞答答地收下了。她轻轻地将袋子抱在怀里，仿佛那不仅是一份礼物，更是他给予的某种肯定与承诺。
这顿饭，吃得格外满足。七点多，饭菜还剩不少，孙达萱便叫来服务员，“这些都打包吧，浪费粮食可不是我风格。”
门外再次响起敲门声，是李泰。
“味道怎么样呀？”他微笑着探头进来。
“不错李叔，这几道菜做得真好吃。”孙达萱客气地回应。
一旁的梅雨辰连忙点头，“确实很好吃，谢谢李叔的招待。”
李泰摆摆手，“以后常来就行。”
孙达萱准备去前台结账，却被李泰一把拦住：“你这要是给了钱，不就打我的脸了吗？”
“那怎么行？吃了饭，肯定要付钱。”
李泰回身一挥手，当着他们的面把系统里的订单明细给删除了，“没事没事，你叫我声李叔，我哪能收你钱？以后没事就带同学来吃个便饭哈。”
见推脱无果，孙达萱也只能心中记下，回头回去再和孙晓波说。
正准备离开，李泰又走进来，手里拎着一个黑色袋子递给孙达萱，“一点小心意，回去帮我给你爸问个好。”
孙达萱接过袋子，不动声色地点头，“谢谢李叔，我一定帮您带到。”
两人走出餐厅，孙达萱在电梯里打开袋子查看，“我看看这是什么……”
袋子里是一瓶红酒，外观包装庄重古朴。虽然孙达萱对红酒不太懂，但梅雨辰一下子认出来了。
“哇，这是拉菲！还是1982年的。”
“厉害吗？”孙达萱有些迷糊。
“当然厉害了！”梅雨辰顿了一下，小声说，“我爸喜欢喝红酒，但也从没买过这么贵的……这一瓶起码也要十万吧？”
孙达萱听后，手顿时一抖，赶紧将红酒小心翼翼地重新放回袋子里。“这……还是拿回去给我爸处理吧。”
购物中心里的空气中弥漫着香水与甜品混杂的味道人来人往，情侣成双结对。
孙达萱和梅雨辰并肩而行，两人肩膀轻轻碰着，却始终没有牵手。孙达萱几次抬起手，却又悄悄放下——他不想太快，怕冒犯，怕弄巧成拙。
但即便没有牵手，两人之间的距离，仿佛比任何时候都更近。
“走吧，咱们吃点甜品去呀。”孙达萱说。
“好啊。”梅雨辰嘴角扬起，眼中仿佛藏着月光。
两人朝着三楼的甜品店走去，玻璃窗后，温柔的灯光与玫瑰色的蛋糕香气迎面扑来，一切都是那么的恰到好处。
第四十九章
甜品店内暖黄色的灯光将整个空间照得柔和温馨，空气中弥漫着奶油与莓果的甜香。二人点了两块蛋糕，一块是草莓乳酪蛋糕，另一块是香草千层，两杯低糖奶昔也被服务员温柔地摆放在桌前。
“那个温方宇……”梅雨辰用叉子轻轻切下一小块蛋糕，“他为什么总是找你麻烦呀？”
孙达萱闻言，叹了口气，靠着椅背，说：“唉，军训的时候你没在，因为分班考我考得比较差，学号靠后嘛，他就瞧不起成绩不好的。后来红歌赛的时候，他想争男领唱，结果被我抢了，比赛当天他又故意不来，被点名找家长了……他就记恨上我了。”
他摊了摊手，“后面你也看见了，他就天天找事。我真没理他。”
梅雨辰若有所思地点点头，“原来是这样啊……前几天他还给我发消息呢，说喜欢我，还让我别跟你说话。”
听到这话，孙达萱一愣，脸色古怪，心里不禁泛起回忆。上辈子，温方宇也是这样，明目张胆地追求梅雨辰，甚至在班里四处散布自己的坏话，搞得那段时间梅雨辰对自己有些误会。如今时间重来，剧情似乎并没有太大改变。
“果然，什么也没变，这傻逼还是这么傻逼……”他在心中腹诽。
“哈哈哈，那你怎么没答应他啊？”孙达萱嘴角带着戏谑，“他学习也不差，家里也还行。”
梅雨辰白了他一眼，哼了一声，“人品太差了！就算全世界只剩下他一个人，我也不会喜欢他的。”
孙达萱笑出声，摇着头，觉得梅此刻像个炸毛的小猫。
梅雨辰有些急了，以为他不信，连忙补充：“真的，我一点都不喜欢他。”
“我知道啦。”孙达萱伸出手擦掉了梅雨辰嘴角的奶油，“你不喜欢他。”
这句话简单，却足够让梅雨辰的脸微微泛红。
“你想考哪个高中呀？”梅雨辰问。
“101。”孙达萱毫不犹豫地回答，因为他知道，这正是上一世梅雨辰的目标高中。
“哇，真的吗？”梅雨辰眼睛一亮，“我也想考101呢！不过我觉得分数太高了……你肯定没问题啦。”
“咱们一起努力，一起学习，到时候咱们还可以继续当同学。”孙达萱笑着说到。
二人笑着吃完蛋糕，说说笑笑间，时间如白驹过隙，店里的灯光也换成了略暗的夜间模式。
“已经八点半啦。”孙达萱看了看手机，“走吧，我送你回去，回去太晚阿姨该担心了。”
“嗯。”梅雨辰点点头，低头看了看时间，也确实有点晚了。
两人起身结账，吃甜品的钱最终是梅雨辰付的。孙达萱原本还想争着给，可梅雨辰使出了必杀技：“你要是再跟我抢钱，我以后都不跟你出来了！”说完那双清亮的眼睛狠狠瞪着他。
孙达萱只好举手投降，“好好好，你赢了。”
走出购物中心，夜晚的街头依然灯火辉煌，人来人往，年轻人牵手漫步，孩童嬉闹追逐，空气中弥漫着城市的温度和活力。九月的夜晚还有些闷热，天边挂着几颗昏黄星辰。
两人站在路边等待出租车，不一会儿便拦到一辆空车。孙达萱绅士地打开车门，两人坐进车内。
“去哪？”司机师傅问。
孙达萱转头看向梅雨辰后说到：“去秀天古月园。”
司机点头打表，车缓缓驶出街口。
车内气氛有些安静，梅从钱包里拿出一张五十元，轻轻塞到孙达萱手里，“等会你就坐这辆车回去吧，这是打车钱，一会儿你下车的时候给司机。”
孙达萱低头一看，顿时有些生气，“我还能连打车钱都掏不起啦？而且是我约你出来玩的，这钱我自己付。”
梅雨辰急忙解释：“我不是这个意思啦……我只是觉得今天你已经花太多了，不想再让你破费。”
孙达萱看着她眼中那一丝真挚的歉意，心一下子软了下来，“真没事儿，你跟我，不用这么客气。你要是再给我，那可就真见外了。”
他了解梅雨辰，她是那种哪怕喜欢一个人，也不愿占对方便宜的性格。强硬的性格背后，其实藏着一颗倔强而善良的心。
梅雨辰低头想了想，小声说：“不知道为什么……我总觉得你好像很早就认识我了，但我真的没什么印象。”
孙达萱心中猛地一震，眼神微微闪了闪。
“怎么可能呢……”他挤出笑容，“可能咱俩性格比较合吧，在一块就觉得很自然。”
梅雨辰若有所思地点了点头。
车停下，已经到了秀天古月园。孙达萱率先下车，付完车费，然后绕到另一边拉开车门，护送梅雨辰下车。
“你快回去吧。”梅雨辰轻声说。
“我溜达溜达回去，晚上吃太多了。”孙达萱拍了拍自己的肚子，“得运动运动，最近减肥呢。”
“你又不胖。”梅雨辰轻笑，“不过锻炼锻炼也好。”
二人说笑着走到小区门口，晚风吹过，树影婆娑，街道上车灯闪烁，有种朦胧的温柔。
到了小区门口，是时候说再见了。
“这个给你。”孙达萱将香奈儿的袋子递过去，“记得用。”
梅雨辰接过袋子，低声道：“谢谢你，今天……真的很开心。”
“开心就好。”孙达萱露出爽朗的笑容，“快回去好好休息。”
看着梅雨辰踏进门禁后，孙达萱正准备转身，却突然听到背后传来一声：
“孙达萱！”
第五十章
他停下脚步，转过身，只见梅雨辰站在小区门口，逆着路灯的光，长发随风微微飘扬，整个人像是从梦里走出来的仙子。她眨了眨眼，有些踌躇地咬了咬嘴唇，像是在酝酿什么。
“嗯？”孙达萱挑了挑眉，走近几步，心跳不自觉地加快。
梅雨辰轻轻低头，小声说：“下次……咱们一起去看电影吧。”
话音落下，她又抬头望着他，眼神带着一点点试探。
孙达萱愣了几秒，脑子像是被什么击中了一样——他从没想到，梅雨辰会主动说出这样的话。这一刻，他整颗心仿佛都被柔软包裹住了，温热、欢喜、不可思议。
他扬起嘴角，露出一抹发自内心的笑容，“好呀，必须滴。”
梅雨辰听到这句话，脸上也绽放出灿烂的笑容，像春日暖阳一样温柔耀眼。她挥了挥手，蹦蹦跳跳地朝小区门里跑去，背影轻盈欢快，仿佛刚从童话里出来。
孙达萱望着她的背影，嘴角的笑意一直没有散去。他的心像被糖水泡过一般，甜得发胀。他轻轻叹了一口气：“要是我上辈子也能陪你这样走一回该多好。”
这时，口袋里的手机响了。
孙达萱低头一看，是马静的来电。他知道，估计是催他回家。
“喂，妈。”他接起电话。
电话那头传来马静略显焦急的声音：“儿子，九点多啦，你到哪了？”
“快了，妈，再有二十分钟就进门了。”
“行，路上小心点。”说完，马静便挂断了电话。
夜晚的街道上，行人已经稀疏下来，只有偶尔路过的车辆打破寂静。灯光在柏油路面上拉出一道道长影，像是一条熟悉而温暖的归途。
孙达萱边走边回味着刚才的点滴。今天是他重返初中以来最开心的一天，和梅雨辰一起吃饭、逛街、甜品店，还有那句轻轻的“下次去看电影吧”……一切就像是梦境，却又如此真实。
回到家门口，他按响了门铃。
“叮咚——”
门打开，是孙晓波。
“哟，回来了。”孙晓波打着哈欠，看起来刚看完一集电视剧。
一进门，孙达萱便把手里那个黑色的袋子递了过去，“爸，这是给你的。”
孙晓波接过袋子，嘴上打趣，“哎哟，还给我买礼物啦？”
孙达萱翻了个白眼，“您真是想多了，李泰让我转交的。”
孙晓波低头看着袋子，拿出那瓶红酒，随口问：“这啥啊，红酒？我不太懂红酒啊，给我查查这玩意值几个钱。”
孙达萱一边换鞋一边说：“1982年的拉菲，大概十万一瓶。”
“十万？”孙晓波眼睛一挑，脸上没有惊讶，反而是若有所思的模样，轻轻“哦”了一声，把酒又放回袋子里。
孙达萱当然明白这意味着什么。上一世他见多了这种“礼尚往来”的场面，尤其是像李泰这样靠人脉生存的餐饮老板，有事要求人送瓶酒不算稀奇。只是，这些事他不打算插手，也没必要说破。
他指了指放在茶几上的打包盒，“对了，给你带的礼物，真的是你爱吃的。”
孙晓波看去，是一个打包盒，掀开后露出半只烤鸭和几样没动过的菜。
“臭小子，”孙晓波哼了一声，“耍你爹，这哪是礼物啊，给我吃剩饭。”
马静正从厨房走出来，打趣道：“你刚才不是说饿了吗？这不正好省得做饭了。”
“也是。”孙晓波笑着接过盒子，拿起那只还算完整的鸭腿啃了起来，“哎哟，还挺香。”
简单洗漱完后，孙达萱回了房间，倒在床上，看着天花板出神。
他今天是真的开心，可越是开心，他就越清楚一件事——他不能浪费时间。
“得赶紧想办法挣钱。”他皱起眉头。
“赌球？现在是九月，世界杯、欧冠都没开，没戏。彩票？我又没记住中奖号码，赌这玩意纯属运气。”
他叹了口气，“看来短时间内想投机是不现实的。”
忽然他脑中一闪，“微商？对，现在正是微信电商兴起的阶段，朋友圈里的面膜、代购、保健品随处可见。自己重活一世，掌握的趋势肯定能用得上。”
“低价进货，加价售出，社交裂变，加上初期还没饱和的市场……只要运作得好，肯定能赚到第一桶金。”
还有一些技术上的问题，周一问问王远和程智洋吧。
关掉台灯，窗外的风吹动窗帘，沙沙作响。孙达萱望着天花板，嘴角微扬。
第五十一章
周日的早晨，阳光斜斜洒进房间的窗帘缝隙，带着初秋特有的清凉。孙达萱依旧在7点准时起床，早已习惯了这一周来的生物钟。他轻手轻脚地洗漱换衣，打开房门时尽量不发出声响，但关门声还是惊动了卧室里正在做梦的孙晓波。
“儿子这是受啥刺激了？”孙晓波迷迷糊糊地翻了个身。
“谁知道呢，再睡会儿再睡会儿。”马静嘀咕了一句。
孙达萱来到小区的绿道上，今天的目标仍是3公里，但又给自己额外加了50个俯卧撑。他不想只瘦不壮，毕竟自己身高不低，要是瘦弱瘦弱的，连基本的形体都撑不起来。
风吹得路边的银杏叶微微摇摆，空气中带着一丝湿润与青草的味道。孙达萱一边听着节奏感强的音乐，一边控制呼吸匀速前进。奇怪的是，今天的3公里似乎比昨天轻松许多。
“不会是穿越回来体质变好了吧？”他调侃自己，但也没多想，随即原地做起了俯卧撑。
当他跑完步、出完汗回到家时，父母正好洗漱完毕，准备出门。
“儿子，今天一个伯伯非让我去吃饭，我推了几次都不好意思再推啦。”孙晓波一边换鞋，一边用那套说辞继续装为难。
“嗯，我知道啦。”孙达萱不揭穿，笑着摆摆手，“我自己安排啦。”
等父母关门离开，家里恢复了清净。客厅安静得能听见秒针“嗒嗒嗒”地转动的声音。孙达萱躺在沙发上，翻着手机。
“上一世，周日不是连续打一天的游戏、就是漫无目的的看着电视，学习是学不了一点的，时间全浪费在无意义的事上。这一世……绝不能再这么混了。”
他打开浏览器搜索：2013年 微商爆品、义乌拿货渠道、利润高的轻创业项目。信息扑面而来，手机壳、发箍、发夹、面膜……应有尽有。孙达萱迅速锁定了“手机壳”。
他加了一家义乌的手机壳老板微信，发去消息：“老板，手机壳怎么拿货？”
对方很快回复：“好点的3到4块一个，200个起拿。差一点的1块一个，500个起。图案、型号都有，全网热销款。”
孙达萱一边盘算，一边浏览老板发过来的样品图：“低买高卖，40一个完全没问题，走淘宝/微博渠道，搞定。”
他选了几款图案时尚、颜色鲜艳的款式，并向老板索要样品试销。对方干脆地答应了，要了地址后直接发货。
刚处理完这边的事，手机“滴”了一声，是梅雨辰发来的消息：
“睡醒了吗？”
看到消息的那一刻，孙达萱忍不住笑出声，立刻回道：“早啦，刚跑完步，你呢？“
“我也是刚起，想问你几道数学题……不太会。”
孙达萱一看今天没安排，立刻发过去：“现在我过来跟你讲吧？”
梅雨辰隔了几分钟才回复，“我问问我妈哈。”
孙达萱心中顿时警觉——上一世的记忆里，刘婷对他极为不待见，一来是成绩问题，二来是觉得他“早恋耽误人家女孩前途”。这一世不知道会不会改变对自己的态度。
此时，梅雨辰正走到阳台，见刘婷正在晾衣服，便鼓起勇气问：“妈，我能出去一趟吗？我有几道数学题不会，想问一下同学。”
刘婷没回头，手上晾衣动作依旧：“跟昨天那个男孩？”
梅雨辰愣了愣，小声回答：“嗯。”
刘婷停了一下，似乎在权衡，几秒后语气松动：“行吧，去吧，早点回来。”
“诶？”梅睁大眼睛，不可思议地看着母亲。
“我看那小伙子人还不错，接触一下也没什么。学习好也踏实。”
“谢谢妈！妈妈最好啦！”梅雨辰开心地跑回屋。
拿起手机：“一会儿楼下见哦！”
第五十二章
“嘿，今天的阳光怎么感觉更亮了呢。”看到梅雨辰发来的消息，孙达萱嘴角不自觉地扬起，笑容灿烂得像洒进房间的朝阳。他三两下洗完澡，站在镜子前，瞅着镜子里那张脸自言自语：“这发型得换换了，太像小屁孩儿了。”
换上一件干净的乔丹白T和黑色运动长裤，整个人看上去精神得很。他小跑着出门，阳光像被重新调了色调一样，明亮得有些不真实。很快，就走到梅雨辰家小区门口，远远就看见了梅雨辰站在那儿。今天的她换了一身米色的衬衫裙，搭着一双黑色芭蕾舞鞋，头发用丝带随意扎起，整个人仿佛从校园纯爱漫画中走出来的一样，干净、灵动、美好。
孙达萱走进发现，今天的梅雨辰还化了淡淡的妆，嘴唇上还涂了昨天买的口红，让看上去清冷的她又多了一丝高贵。
“没想到这么快就又见面啦！”孙达萱笑着打招呼。
“难道你不想跟我见面？”梅雨辰佯装生气，嘴角却藏不住笑意。
孙达萱有些慌了，连忙摆手：“没有没有，我是说……就是没想到能这么快见到你，开心还来不及呢！”
他边说边把梅雨辰手里的数学书接了过来，动作自然得像是练过无数遍。梅雨辰也忍不住笑了：“咱们找个咖啡厅吧？”
“往前走十分钟，有一家星巴克还挺安静的。”孙达萱说着，两人肩并肩地走了起来。
街道边的杨树洒下斑驳的光影，空气中仿佛飘着淡淡的花香。
孙达萱一边走，一边聊起了他的“创业计划”。
“我准备做微商了，搞点副业。”他说得轻描淡写。
“哇，现在就开始做生意啦？”梅雨辰有些意外。
“想卖卖手机壳，”孙达萱笑了笑，“我联系了义乌那边的货源，质量好的三四块一个，零售能卖三四十。”
“手机壳也能这么挣钱？”梅雨辰有些震惊。
“这你就不懂啦，关键是款式要新颖。”孙达萱说着顿了一下，“你不是画画很厉害嘛？我在想，要不你帮我设计几个国风图案的试试？”
“国风？”梅雨辰歪着脑袋想了想，“比如那种云锦、青花瓷、山水画、敦煌飞天……这些？”
“对对对！”孙达萱眼前一亮，“我觉得这种风格一定能火！”
在孙达萱的印象里，国风文创是2019年左右开始大肆宣传的，好多文创商品供不应求。
“那我试试画一版，不过我怕画得不好……”
“不会的。”孙达萱认真地看着她，“你画什么都好看。”
梅雨辰脸颊微红，低下头不再说话。
很快，两人到了星巴克，点了两杯饮料和一份芝士蛋糕。找了个靠窗的位置坐下后，孙达萱说到：“来吧，哪几道不会？”
梅雨辰翻到后面三道大题：“就是这些，感觉特别绕。”
孙达萱认真地看着题目，拿出草稿纸一步一步地写解法。他讲得细致，甚至还举了几个生活中的例子辅助理解，仿佛他不是个初中生，而是个经验丰富的数学老师。
“原来是这样！”梅雨辰恍然大悟，眼神里透着崇拜，“你讲得真好。”
“那是，我可是你的专属家教。”孙达萱笑着调侃。
时间在不知不觉中过去了一个小时，手机铃声突然响起。梅雨辰接起电话，是刘婷。
“题弄完了吗？弄完就回来吃饭吧。”刘婷的声音温和中透着关心。
“嗯嗯，差不多啦。”梅雨辰笑着说。
听见孙达萱在一旁，刘婷还客气地邀请他一起吃饭。
孙达萱连忙礼貌婉拒：“阿姨，我家也让回去吃饭了，下次吧。”
挂断电话后，两人站起身准备离开。
“今天多亏你了，题目一下就会啦。”梅雨辰甜甜地说。
“哪儿的话，随时找我。”孙达萱耸耸肩
两人走到她家小区门口，还是有点舍不得。
“那你快回去吧。”梅雨辰说着，脚下却没动。
“明天又能见了，别太想我。”孙达萱笑着。
“谁会想你啊。”梅雨辰撇嘴。
“那明天见啦！”孙达萱摆手道别。
“那我这两天画几个，到时候你看看行不行。”
“你画的还能不行？肯定很完美啦，哈哈哈。”孙达萱吹捧到。
“就你会说，明天学校见啦！”梅雨辰也挥手道别。
第五十三章
中午的太阳在头顶上高高挂着，街道被太阳炙烤的有一种特殊的味道。孙达萱走在回家的路上，脚步轻盈却思绪万千。
脑海中不断浮现着这几天和梅雨辰在一起的点点滴滴——咖啡厅里低头解题时她认真的模样，周六晚上在门口她说“咱们下次去看电影吧”时略带羞涩的表情，还有今天早晨米色衬衫裙搭配芭蕾舞鞋时像极了二人第一次去看电影的样子……一切都那么真实，却又像梦一样美好。
“如果上一世我们也能这样，会不会最后的结局不会是那样……”男主心里默默念叨，脚步慢了下来。
他痛恨曾经那个幼稚的自己——以为抽几根烟、骂几句脏话、身边有几个“社会人”朋友就厉害了，以为那样就能获得别人尊重，结果失去了最重要的人。
他还记得上一世与梅雨辰最后一次见面，那是高二冬天的一个午后，她穿着一件aape的卫衣，外面配了一个羽绒服外套站在自己面前，表情有些疲惫，也有些陌生。自己当时还穿着一身“潮牌”校服外套，脚上是AJ，一手插兜，一手拿着能量饮料，摆出一副“老子很牛”的模样，开口问道“最近怎么样？”
梅雨辰沉默了几秒，说：“你能不能别再那样子了？你以前不是这样的。”
他当时不耐烦地反问：“你以为你是谁啊？你管得着吗？”
那个瞬间，她的眼神里闪过一丝恨铁不成钢，还有无奈、厌倦、甚至一丁点失望——但那是他们的最后一次见面。
孙达萱在记忆的尽头狠狠地骂了自己一句：“傻逼，我当时真是个大傻逼。”
他深吸一口气，“就让这一切都改变吧。”
手机震动了一下，是梅雨辰发来的微信。
“今天的午饭~”配图是一张摆拍得很精致的饭菜照——三菜一汤，分别是番茄炒蛋、红烧排骨、青椒土豆丝，还有一碗热气腾腾的紫菜蛋花汤。
孙达萱盯着那碗汤看了好一会儿，他其实对梅雨辰的爸爸知之甚少，印象中上一世她似乎从来没提过。“不过，总有一天会见的。”他默默想着。
“快吃吧，我也快到家啦。”他一边走一边回复。
“到家了跟我说一声哈。”
“好。”
他看着这条回复，心底升起一种前所未有的温暖和归属感。他知道，他们之间早已不是普通同学了。每一次认真、每一分努力，都没有白费。他的心头轻轻一动：“是啊，我们……或许真的可以走得更远。”
回到家，他第一件事就是给梅雨辰发了“我到家啦”，没过几秒，梅雨辰就回了“知道啦~好好休息，晚上别学太晚，明天见！”
“嗯。”孙达萱心里暖暖的，脸上不自觉地扬起笑意。
换上家居服，他坐在书桌前开始复习下一章节内容——这一次，他是真的想变得强大。只有自己足够强，才配得上守护住眼前这一切。
到了下午三点多，门外传来一阵脚步声伴随着笑骂声，马静扶着醉醺醺的孙晓波进了家门。孙达萱听见父亲的声音，就知道——又是饭局，又是酒桌。
“儿子儿子，过来陪我坐会儿。”孙晓波一屁股坐在客厅沙发上，手上还拿着跟没抽完的香烟，脸红得跟番茄一样。
上一世孙达萱最烦这种“酒后谈心”，觉得那不过是一种醉人的胡言乱语。但这一世，他明白了——父亲不过是借酒浇愁。他也有难处，只是从不说出口。
于是他坐到父亲旁边，静静地听着他讲故事、工作上的无奈、人际关系里的刁钻和疲惫。孙晓波时不时重复一些话，说着说着竟打起了酒嗝，然后困倦地靠在沙发上睡着了。
孙达萱默默将他扶回房间，替他盖好被子，再悄悄退出去。
“今天都干啥啦？”马静在厨房边收拾边问。
“没干啥，上午找梅雨辰讲了点题。”
马静回头一挑眉：“又去找她啦？”
“嗯，她有几道题不会，我就过去帮帮她。”
“你是不是喜欢人家呀？”马静问得挺直接。
孙达萱愣了一下，但也不打算否认：“喜欢。她给我一种很特别的感觉，不一样。”
马静听后沉默了几秒，终究没太惊讶。她是当妈的，孩子的小心思她怎么可能看不出来？
“妈不是不让你谈恋爱。”她放下手中的抹布，“但我建议还是等大学再谈比较好，现在都在努力的阶段，你也别影响人家。”
孙达萱点点头：“我明白的。其实我也想好了，看期中考试成绩吧。如果成绩很理想，那就说明我们互相鼓励和学习是好事。如果不理想，那我就先收心，好好学习。”
马静听了这番话，竟一时间无言，只是轻轻的点了点头，心里却想“感情这事，最怕变……那个时候谁能不受影响呢。”
她没再多说。孩子的人生终究是他的，父母最多只能给他一个方向，剩下的，得让他自己去走。
晚上，孙达萱洗完澡躺在床上，关掉房灯，天花板映出窗外的树影斑驳。他脑海里浮现出明天的课堂、梅雨辰的笑容、还有王远和程智洋两张“二哈级别”的脸。
“明天得跟他们聊聊，微商的事……得抓紧干起来。”
他从未像现在这样期待周一的到来。上一世的他总盼着学校塌了，今生的他却巴不得早点进班。
这是新的起点。他知道，他要让自己配得上这一次的机会。
想着想着，眼皮逐渐变沉，新的一天就要到来了。
第五十四章
“滴滴滴——”
闹钟准时在早晨六点五十响起，孙达萱从梦中醒来，一跃而起。他洗漱完毕，穿好校服，背起书包准备出门。
走到客厅时，孙晓波已经穿戴整齐，一边开门一边说：“走啦儿子，晚点儿该堵车了”
“好。”孙达萱应了一声，跟着父亲走出了家门。晨风微凉，城市还在苏醒，路上的车流渐渐增多。
在路上，孙达萱掏出手机，打开微信给梅雨辰发了一条信息：“出门了嘛？”
刚发送完，一条新消息弹了出来，竟然是来自梅雨辰：“出门了嘛？”
二人几乎同时发出同一句话。看到这，孙达萱忍不住笑了，轻轻在心底念叨：“这也太默契了吧。”他回了句：“我已经在路上啦~”
走进教室时，班里才来了一半人，窗外的阳光斜斜洒入，一切安静又温暖。
没坐多久，王远风风火火地冲进来，鞋底几乎在地板上打滑：“作业写了吗！快借我抄抄！”
“在这。”孙达萱早就猜到会这样，提前准备好了，把练习册递过去。
王远一把抢过作业，压低声音说：“谢谢义父！”
“别都抄，改几个选择”孙达萱提醒。
“放心，我是专业的。”王远一边奋笔疾书，一边笑嘻嘻地回头看他。
这时，教室门口传来轻快的脚步声，梅雨辰走了进来，清晨的光打在她身上，整个人如沐春风。她今天扎了个马尾，整洁又俏皮。
她与孙达萱对视了一眼，嘴角不由自主地扬起笑意。
走到孙达萱身边，她从包里掏出一个浅粉色餐盒，轻轻放到桌上，“快吃吧，今天我换了一种做法。”
孙达萱打开餐盒，一股淡淡的香味扑鼻而来，是三明治，但比上次更精致了。面包烤得刚刚好，带着酥香，夹层里有鸡蛋、生菜、番茄，还撒了一点黑胡椒。
他咬了一口，清新的蔬菜和微热的鸡蛋融合得恰到好处，面包松软却有韧劲。
“真好吃啊，”孙达萱感叹，“你可太厉害了，这个味儿比店里卖的都棒。”
“你喜欢就好。”梅雨辰轻轻一笑，“我先回去了。”
不远处，温方宇目光死死盯着两人，脑海里顿时浮现出周六晚饭时那一幕——孙达萱拍着他肩膀走进民福四季，像踩着他的脸走过去一样。
“哼……”他冷笑一声，悄悄溜出教室，直奔办公室。
办公室里，杨贺正翻着课表准备早读安排，听见敲门声，抬头一看，“温方宇？有什么事吗？”
“老师，我……我有点事想和您说一下。”温方宇低着头，装作一副很“正义”的模样。
“说吧，不过快点，马上早读了。”
温方宇眼神闪烁：“这个周末我跟我爸出去吃饭，刚好在一家餐厅看到了咱们班的孙达萱和梅雨辰……他们两个单独一起吃饭，我觉得，这种行为……应该是早恋吧。”
杨贺眉头微微皱起。
“老师，我觉得一个在谈恋爱的同学担任班长，另一个还是班委，真的合适吗？对班级其他同学来说，是不好的示范。”
“我知道了。”杨贺放下手中的笔，“这事我会了解的，你先回去吧。”
“我觉得……班委是不是也可以重新选选？”温方宇继续火上浇油。
“这事不用你操心了。”杨贺语气明显冷淡了几分，“我会处理的。”
温方宇回到教室时，脸上挂着抑制不住的幸灾乐祸。孙达萱坐在位子上，余光一扫，立刻察觉到他的异常。
“这小子肯定又跑去告状了。”孙达萱心里冷笑一声，“不整治整治他，真当自己是个角色了。”
几分钟后，杨贺抱着教案走进教室，“同学们，周末作业都写完了吗？”
王远还在奋笔疾书，剩下的同学基本都齐声回应：“写完啦。”
“9月30号是校运动会，每个班要组织一个科技主题的节目。今天中午，班长、文艺委员、体育委员来办公室商讨一下项目和表演流程。”
听到这个消息，同学们都开始议论。
“我觉得我可以报一个100米。”
“我要报一个跳高。”
班主任说到：“好了，一会儿各科课代表把作业收齐送到各科老师办公室，今天是语文早读，课代表上来领读一下课文。”
说着，杨贺的目光落在了孙达萱和梅雨辰身上：“孙达萱、梅雨辰，你们俩出来一下。”
看到杨贺表情不是很好，程智洋凑近问：“咋了，兄弟？”
孙达萱朝他笑笑：“没事，小人作祟。”
程智洋一听，立马盯住温方宇，“妈的，又是这狗玩意。”
温方宇却一副“我坐等你倒霉”的得意模样，得瑟得很。
走廊上，梅雨辰轻轻拉了拉孙达萱的袖口，小声说：“是不是……他去告状了？”
“放心，有我呢。”孙达萱一脸镇定，“不会有事的，看我的。”
梅雨辰听了，原本忐忑不安的心竟然逐渐安定下来。她咬了咬唇，“好。”
办公室里，杨贺坐在办公桌后面，拿下眼镜，揉了揉眉心：“说说吧，你们俩，最近是不是……走得有点太近了？”
第五十五章
孙达萱一愣，但很快回道：“老师，我们只是关系好一点，学习上互相帮忙。我知道您担心什么，但我们没有越界。”
梅雨辰也点头：“对啊老师，我们从来没做过什么违反规定的事。周末那天……我有几道数学题不懂，他过来帮我讲的。”
杨贺看着两人，心里多少松了口气。
“我相信你们，但你们得知道，你们现在是班干部，是大家的榜样，凡事得注意影响。”
“是。”孙达萱认真地点头。
“那就这样，你们先回去吧。至于班委……目前不做调整。但我会观察。”杨贺语气缓和，“以后不许再出现类似的事情。”
“明白。”
二人走出办公室时，梅雨辰小声说：“吓死我了，我还以为会被处分。”
孙达萱笑道：“这算什么，我们又没干什么坏事，怕什么，况且咱俩又不是偷偷出去的，父母都知道。”
梅雨辰想了一下，确实是这样的，就算是早恋，父母也是知道的，没什么可担心的。
“确实呀，咱们又不是偷偷摸摸出去的，就算找家长咱也不怕。”
梅雨辰笑着说，她的眼睛弯成了月牙，声音里带着一股轻松和欢快。阳光从走廊的窗户洒进来，照在她的脸上，那一刻的灿烂，比阳光还耀眼。
对于她来说，这段关系没有什么不能坦荡的。爸爸妈妈都知道，也支持她与孙达萱做朋友；而且这段感情与其说是早恋，不如说是互相鼓励、共同成长的同伴关系。校园里那么多感情都偷偷摸摸，而他们的，光明正大。
两人回到班级，正好早读结束，程智洋和王远一左一右地围了上来。
“咋样啊，怎么回事啊，老师说你们什么了？”程智洋小声问，表情有些担心。
“没事，”孙达萱耸耸肩，一脸淡定，“周六我不和梅雨辰出去吃了个饭，碰见温方宇了，他就跑去和老师打小报告。”
“卧槽，你背着我们脱单啊？”王远瞪大眼睛，语气像是被绿了，“你这不讲义气啊，兄弟！以前说好的铁三角呢！”
孙达萱被他说得哭笑不得：“什么脱单不脱单的，哪儿那么多戏啊，不就一顿饭嘛。”
程智洋拍了拍他肩膀，“不过你得注意点，年级里喜欢梅雨辰的人可不少。”
“就是，尤其是那几个自诩为‘精英小组’的，听说还在贴吧搞匿名投票‘年级女神’呢。”王远说着翻了个白眼，“你现在可是抢了别人的梦中情人。”
“他们爱咋地咋地，我还有你们两个保镖在，怕谁？”孙达萱嘴角上扬，带着不屑的笑。
“来找事的，一拳一个！”程智洋挥了挥拳头。
“实在不行，我讹他们去！”王远在一旁搞笑地补充道。
三人哈哈大笑，笑声中充满了少年之间的信任和默契。
孙达萱忽然想到：“对了，我最近不是在搞微商嘛，货源找好了，但我对线上那些技术操作不太懂，你俩行不行啊？”
“行不行？开玩笑，你找我们就对了。”王远信心满满地说，“搭店铺、架框架这些我熟，之前我还帮我姐开过网店。”
“图片、设计这块我包了。”程智洋也跟着表态，“我小时候学过一阵子PS，虽然没多厉害，但基本排版做图没问题。”
孙达萱听完两人表态，简直乐开了花：“那就太好了，我今天就把资料发你们，今晚回家有空帮我搭一搭，放学炸串摊走起。”
“行，炸串搞起来！不过作业还是得让我抄！”王远露出一副奸商笑脸。
“抄抄抄，想抄哪页都行！”孙达萱大方地说。
三人勾肩搭背笑作一团，仿佛世界上没有什么是他们合力做不成的。
这时，孙达萱目光落在梅雨辰那边，只见她正安静地坐在位子上，低头在画着什么。阳光洒在她的侧脸上，睫毛轻颤，画面温柔得像一幅水彩画。
“你俩先滚吧。”孙达萱一挥手，将两个话唠死党赶开，快步走到梅雨辰身边。
“在画什么呢？”
“画手机壳的草图。”梅雨辰轻声说，脸上带着点认真和期待。
“你这课间都不休息一会儿啊？”孙达萱皱了皱眉，“我说了不着急的，你别弄得太累。”
梅雨辰抬头看他一眼，嘴角扬起，“没事，用不了多少时间。”
“那也不行。”孙达萱一边弯腰到梅雨辰耳边一边轻声说：“咱答应过阿姨，期中考试不能退步的。咱俩说好了的，要一起努力。”
“没事滴，现在的学习我还能应付，要是有不懂的不还有你吗？”梅雨辰微微歪头，用一种撒娇的语气说。
这一句话像是一记重拳砸在孙达萱心口，砰的一声，砸出一阵心跳如雷。他下意识地脸红了，手指也有点紧张地扭着衣角：“确…确实是这样啦，不过……你有问题一定得问我啊，别自己憋着。”
“嗯~”梅雨辰轻轻点头，笑容明亮，“我知道啦。”
上课铃声响起，清脆的铃声仿佛将甜蜜的空气打破，大家纷纷归位，教室里重新恢复了秩序。
孙达萱回到座位，脑子里却还在回荡着梅雨辰那句“有不会的还有你呢”。他突然意识到，自己这一世不仅改变了命运的轨迹，还好像真的在逐渐拥有一段最珍贵的青春爱情。
他低头打开课本，翻到老师昨天留的预习内容，心情格外专注。
第五十六章
中午午休时间，校园逐渐安静下来，大部分同学趴在桌上小憩，或者围在一起小声聊天。而孙达萱、郭芮、梅雨辰、梁奕飞四人则准时来到了教学楼四层的办公室，准备和班主任杨贺老师商量运动会游行展示的筹备工作。
办公室门半开着，孙达萱轻轻敲了两下门。
“进来吧。”杨贺抬头看了一眼，见是他们几人，笑着放下手中的备课本，“正等着你们呢。”
四人围着老师站定。杨贺看了他们一眼，语气带着些鼓励：“这次是我们11班第一次参加学校的大型活动，尤其是这次运动会的开幕式游行，全校都盯着，搞得好，班级的气势就立住了。咱们说说，这游行的展示内容准备做个什么？”
话音刚落，大家你看看我，我看看你，一时间还真没有人主动开口。
孙达萱沉思片刻，脑海里立刻浮现出上一世的情景。他清楚记得，那一年他们班选的是“爱迪生与科技文明”为主题，展示了灯泡、留声机、放映机等早期科技发明，配合讲解动作与音乐卡点，获得了极高的评价。既然那次效果好，何不重现？
于是他率先开口：“老师，我觉得可以以‘爱迪生的发明’作为展示主题。学校要求跟科技相关嘛，那像灯泡、留声机、放映机这种发明肯定符合要求。我们可以做一个像剧场一样的游行表演，根据背景音乐安排动作节奏，有揭晓式的卡点，这样整体效果应该会很震撼。”
他话音刚落，其他三人纷纷点头。
“这想法不错。”郭芮点点头，“但……灯泡还好找，放映机啥的，那玩意儿现在不都进博物馆了吗？”
杨贺也皱了下眉头，“确实，有些设备现在已经淘汰了，不太好找。不行的话就动手做模型吧，用纸板糊一个也能凑合。”
“不用！”孙达萱笑了笑，底气十足，“这个我能搞定。我妈认识八一制片厂的，老的留声机、放映机都能找到。”
“真的？”杨贺眼前一亮，语气都提了几度，“那可太好了，真要是能弄来实物，那效果绝对特别好！”
“肯定没问题。”孙达萱一脸自信。毕竟上一世正是自己家出面提供了道具，他当然知道没有任何难度。
“好，那你回家后和你妈妈说一声，落实下道具的事，具体的事情我跟你妈妈说。”杨贺赶紧做了笔记，生怕错过什么。
“行。”孙达萱点头。
杨贺满意地看了看他们，又接着说：“那接下来就是运动项目的报名了，等下我把项目表给梁奕飞。你回去组织一下，让大家自由报名。像4x100、4x400这种接力项目，每个班必须参加，别落项。”
“收到！”梁奕飞一板一眼地答道，肩膀都挺直了。
“好啦，这边就这些事了，你们回去休息一下吧，中午还是要午睡的。”杨贺挥了挥手，露出少有的轻松表情。
四人一边往回走，一边讨论刚才的安排。走到班级外头的休息区，梅雨辰拉住了孙达萱。
“等下，我想问问你那个展示动作的想法。你不是说有音乐卡点吗？现在就说说，我好提前设计一下动作结构。”她的语气认真，眉头微皱，看得出有些焦虑。
“哎呀，你别这么急嘛。”孙达萱见她一脸紧张，不禁轻声笑着安慰。
“我当然急了，这是我第一次当班委，我一点经验都没有。”梅雨辰低头轻轻撩了一下耳边的头发，眼神里藏着点慌张。
孙达萱心里一暖，柔声说道：“没事儿，我会一直辅助你。这个展示的节奏我想的是配《环太平洋》的主题曲，情绪比较燃。你想象一下：一开始音乐低沉，然后道具被一个个揭开，好多人可能连放映机都没见过，这种冲击感，就是咱们的优势。”
梅雨辰听得很认真，一边点头一边在心里模拟画面。阳光透过走廊窗户洒在她的头发上，像金色的羽毛。
“我明白了，等你晚上把音乐发我，我晚上就先起稿。”她终于轻松地笑了笑，神情不再紧绷。
两人像认识多年的老朋友一样聊了一个中午，仿佛这一切都理所当然。但只有孙达萱心里清楚，梅雨辰在他心里已经陪伴了整整两世。
午休时间很快过去，他们一前一后地回到教室，相视一笑，各自坐下，约好晚上再继续讨论。
此时，温方宇坐在位置上，一直等着杨贺来班里宣布班委“改组”的消息。可等了一节又一节课，等得他都有些坐不住了。他咬了咬牙，趁着课间溜到办公室，敲了敲门。
“杨老师，我是温方宇，我能耽误您一分钟吗？”
杨贺抬头，看见是他，语气平淡：“什么事？”
温方宇站得笔直，声音很正气：“我上周末提供的线索，您调查后觉得属实吧？我觉得这类情况不能含糊，特别是他们还是班干部，影响很大。”
杨贺合上笔记本，语气缓了几分：“他们确实是出去吃了顿饭，但这不能就直接下结论是谈恋爱吧？我作为老师，不能随意做判断。况且这两位平时表现一直很好，目前班委暂不做调整。”
“可……”
“好了，这事我会继续观察的。你先回去吧。”
温方宇站在原地，嘴角动了动，想说点什么，但终究什么也没说出口，只得硬着头皮点了点头，转身离开。
走出办公室，他脸上的伪装一瞬间瓦解，换上一副阴冷的笑容。
“哼……看来得找个一锤定音的证据才行了。孙达萱，你就等着吧。”
阳光洒在走廊地板上，拉出他细长的身影，像一条潜伏的毒蛇。
第五十七章
放学铃声一响，教室里顿时喧闹起来，同学们收拾书包、嬉笑打闹，一天的课程终于结束。而今天正好轮到孙达萱所在的小组值日，程智洋、王远他们几个已经先走一步了，只剩下孙达萱在教室里忙着清洁。
梅雨辰早早地收拾好了书包，坐在座位上等他。她没玩手机，也没和同学聊天，就安静地坐着，眼神时不时瞟向孙达萱那边。那双眼睛里有一点笑意，又带着几分柔和的耐心。
孙达萱见状，连忙走过去，轻声说道：“你先回去吧，阿姨在外面该等急了。”
梅雨辰抿嘴一笑，微微摇头，“今天我爸接我，他正好来这边办事。我等你咱们一起走。”
“那我快点做。”孙达萱嘴角扬起，说完便拿起墩布认真地擦了起来，动作麻利，干净利落。
不到十分钟，教室里便被他收拾得干干净净。两人并肩走出校门，刚踏出校门口，一个温和的男声传来：“雨辰，这边儿！”
孙达萱和梅雨辰同时循声望去，只见一个身高一米八左右、身材匀称、穿着整洁西装的中年男人站在不远处，脸上带着儒雅的笑容。男人气质内敛，却不失亲和力，一眼看去便让人觉得舒服稳重。
“是我爸。”梅雨辰小声说道，随即快步走过去。
孙达萱紧随其后，虽然心里有些紧张，但面上依旧保持着大方得体的微笑。他知道，这一世是他第一次见梅雨辰的父亲——上辈子，两人分开太早，以至于连“未来岳父”的模样都未曾谋面。
“叔叔好！”孙达萱恭敬地打了个招呼。
梅秦羽打量了一眼眼前的少年，眼神中多了一分审视，但很快就笑了：“你就是孙达萱吧？雨辰妈妈之前提起过你。”
孙达萱立刻接道：“雨辰也老跟我提起您，说她一直庆幸自己有您这样的父亲。”
梅雨辰一愣，脸上的笑容僵了一下，偷偷瞪了孙达萱一眼，心里嘀咕：“我什么时候说过这个啊！”
孙达萱则回了她一个带着点调皮的坏笑。
梅秦羽也愣了一下随后笑了起来，眼神中多了几分欣赏。
“你们要一起努力学习啊。雨辰要是有不会的题，就麻烦你多帮帮她。”
“不麻烦不麻烦，应该的。”孙达萱答得坦然自若，举止大方，态度也非常诚恳。
简单交谈后，孙达萱礼貌地道别后朝王鹏停在路边的车走去，远远地便看到王鹏一边抽烟一边靠着车，见孙达萱走过来，连忙把烟摁灭，打开车门。
“快上车，一会儿该堵车了。”
“好嘞！”孙达萱一边笑一边钻进了车里。
另一边，梅秦羽父女俩坐进车里，车子启动缓缓驶离。
车内，梅秦羽转头看向女儿，嘴角还挂着淡淡的笑意：“这孩子说话挺有意思的，不太像他这个年纪该说的话。”
“我也觉得，他吧……感觉特别成熟。”梅雨辰轻轻点头，语气里带着一点点藏不住的欣赏。
“成熟点好，知道什么时候该做什么事。”梅秦羽微微点头，若有所思地望着前方。
但很快，他眉头一动，眼神落在刚才那辆送孙达萱回家的黑色轿车上，车尾的车牌格外眼熟。
“咦……这好像是孙主任的车吧？”他皱了皱眉，自言自语地低声说道。
“闺女，你知道他家是干什么的吗？”
梅雨辰愣了一下，随即犹豫地回答：“好像是……他爸爸在政府部门工作，妈妈是部队的。具体我就不太清楚了。”
“为什么突然问这个呀？”她有些好奇。
“没什么，就是问问。”梅秦羽的语气淡淡的，但眼神却藏着思索。
其实他今天上午刚和某个市级单位领导见过面，那位领导正是“孙主任”，而且对方的背景似乎并不简单。如果那位“孙主任”正是孙达萱的父亲，那就不仅仅是普通家庭了，这分量可不轻。
晚上回到家中，孙达萱效率极高地写完了当天的作业，吃过晚饭便简单休息了一会儿，然后换上运动服出门慢跑。他知道自己要在这个世界里活得更好，就必须让自己从身体到头脑都变得更强大。
夜晚的风不冷不热，星星点缀在天幕上，他跑完步后回到家，洗了澡，正准备睡觉时，微信响了。
是梅雨辰发来的消息“今天我们走位的动作我还是没想好，你说的音乐我听了一遍，但画面感还是不太强，明天你能再跟我讲讲吗？”
“当然可以，明天中午我带纸笔，咱们一起画出来。”
“好呀～那你早点睡，晚安。”
“晚安，早点休息，对了，别画图画太晚了。”孙达萱担心梅雨辰接着花手机壳的设计图。
“知道啦！”梅雨辰回复到并配了一个小脸的表情包。
放下手机，孙达萱望着天花板，不禁笑出了声。他知道，自己走在一条全然不同的轨道上，一切都在朝着更好的方向发展。
第五十八章
另一边，梅雨辰家主卧室里，梅秦羽和妻子刘婷正靠在床上聊天。
“今天我接闺女放学，见到那个男同学了。”
“哪个？孙达萱？”刘婷问。
“对，我今天不是闺女学校那边见了一下领导吗，接闺女放学的时候见到那个小伙子了，接他的车是政府用车，是孙主任的车。”
刘婷不在意的说到“在京北，主任可太多了！”
“但他表面上是个区主任，但实际级别是国字头的，听说他老丈人是军区的司令，势力也很大。”
“那可真不一般啊。”刘婷也认真起来，“你这意思是……咱闺女的这个同学，背景很深啊，你有什么想法？”
“没有什么想法，就是提醒你，这孩子家背景不一般。”梅秦羽一边说，一边轻叹口气，“咱也不是在乎什么身份，只是得搞清楚点，这年纪的孩子，一不小心感情深了将来要是有点变化……”
“你放心吧，我看他们俩现在还挺纯的。咱也别操太多心了，该来的跑不了，不该来的拦不住。”
梅秦羽点了点头，望着窗外夜色沉沉，心里却泛起一层层思绪：这个叫孙达萱的孩子……确实不简单啊。
第二天一早，杨贺在早自习后进入教室，向全班正式宣布了本次运动会巡游活动的主题与安排：“这次的主题是‘科技改变生活’，咱们班的方案我已经上报，主题以爱迪生的发明为核心，重点展示灯泡、留声机、放映机等科技成果。班级表演环节是非常重要的，咱们争取在整个年级里最出彩。”
全班一片欢呼。这毕竟是他们第一次参与学校大型活动，尤其又是科技类主题，本身就容易激起男生的兴趣，又有梅雨辰这样的“女神”班委主导美术与动作设计，班级氛围热烈得很。
在郭芮、孙达萱和梅雨辰的组织下，大家开始了紧锣密鼓的排练。孙达萱负责总控节奏，郭芮负责队伍的秩序管理，而梅雨辰，则负责整支队伍的走位配合与动作卡点设计。
但这一切的努力，却始终被某个躲在角落的人冷眼旁观——温方宇。他并没有认真参与，而是时不时举起手机偷拍，专拍孙达萱和梅雨辰并肩讲话、一起指挥排练、坐在一旁讨论表演动作的画面。他心中打着算盘：“这些照片，早晚能派上用场。”
孙达萱当然注意到了，他的视野比谁都敏锐。只不过他并不着急，反倒是想看看这位“聪明人”到底能玩出什么花样。
微店也渐渐起步。乌义的手机壳大批量上架，起初的浏览量惨淡，店铺页面冷冷清清。但王远果断出手，通过刷后台数据做起初始流量，程智洋也将主图与广告素材优化得光鲜亮丽，三人分工明确。孙达萱则发起微博推广，联系老同学，甚至在贴吧和QQ空间里推广告。
还搞了个活动：买二送一，质量稍逊的手机壳也能在市场中打开缺口。销量就像被点燃了一样，不到一周就回了本。
这一切看似顺利，却也并非全无风浪。温方宇私下里挑唆部分同学“不配合班长瞎折腾”，尤其怂恿了几个调皮男生在排练时故意打断节奏。但这些小动作被孙达萱轻松化解，他没有正面冲突，只是巧妙地用他一贯的“段子手”风格调侃几句，反而把全班都带笑了，顺带也将那几个起哄的人“洗脑”进了气氛里。
时间飞逝，两个星期转瞬即过。
这段日子里，孙达萱与梅雨辰的关系也愈发紧密。他知道她什么时候来例假，知道她喜欢吃微辣的火锅、不加香菜。两人周日一如既往地一起学习，身边人都看得出来这段关系已经不止是“普通同学”那么简单，双方父母也默许了这份朦胧的亲密。
然而，孙达萱始终没有表白。不是犹豫不决，而是太清楚一旦说出口，一切都将从“默契”变成“责任”。他不怕自己，但他怕梅雨辰太过用心。
9月29日，是梅雨辰的生日。
孙达萱早早就开始筹备礼物。打算送她一枚钻石戒指，虽然不大，但精心挑选了一个最纯净的款式，象征着她那无瑕的气质。孙达萱通过各种“演技”从她嘴里套出手指周长，确保尺寸合适。
“这次，我要让她记住一辈子。”孙达萱在心里说到。
学校的活动排练也进入白热化状态，不少主课甚至主动让课，为了巡游表演让路。每次排练结束，孙达萱站在队伍前，望着整齐的动作、闪光的道具和背景音乐配合的节奏，都有种说不出的成就感。
杨贺看着自己带的这个班，也打心眼里感到满意：“这届学生，真的是有希望。”
而另一边，温方宇的“证据库”也已成型。他将手机里的照片汇总成一个文件夹，走进了办公室，敲了敲门：“杨老师，我又收集到了一些新证据，您可以看一下。”
杨贺没抬头，语气平静却冷静：“这些天我一直在观察，我不认为他们有任何不当行为。”
“可他们——”
“温方宇。”杨贺终于抬起头，语气略带一丝怒气，“有时候也要学会从自己身上找原因。就算我推荐孙达萱参选班长，那同学们为什么不投票给你呢？”
温方宇哑口无言。
“你是个聪明孩子，我知道。但聪明人如果拿错了方向，只会让人更反感。”杨贺放下笔，语气淡然，“这件事到此为止。如果你还纠缠不清，就让你家长来学校一趟。”
温方宇脸色铁青，捏着手机走出办公室，心中却翻腾着更强的怒火：
“靠老师，是靠不住了。既然你们觉得没问题，那就等着我亲手揭开你们的面具吧……”
他点开微信群，手指悬在相册上的“分享”按钮上，眼神渐冷。
第五十九章
“不行，现在还不是时候。”
温方宇低声呢喃，眼神阴冷，嘴角轻轻勾起，“现在每个班都在忙着运动会的准备，没人顾得上其他事。等运动会一结束……孙达萱，看你十一假期还能不能过好！”
他合上手中那本记录本，厚厚的一沓打印照片早已码放整齐，每一张都是他偷偷跟拍的“证据”。他相信，只要到了恰当时机，自己就能借此一击必杀，把孙达萱彻底从班长的位置拉下来，甚至在全校“出名”。
而此时的另一边，教室里，孙达萱和梅雨辰正配合着郭芮、梁奕飞，带领着班上的同学紧锣密鼓地排练运动会的巡游节目。
彩排的舞台上，同学们配合音乐节奏做出预设的动作，一件件象征“科技进步”的道具陆续登场，灯泡、老式放映机、留声机……动作配合着灯光和音乐卡点，极具节奏感与视觉冲击力。
“比上辈子表现得好多了。”站在教室后门的孙达萱看着训练中的同学，忍不住轻声感叹。这一次，他早早布局，从道具到配乐再到动作编排，全都亲自过问，这一切，他要做得比上一次更完美。
中午吃饭时，体育委员梁奕飞站在讲台上说：“今天下午体育课我们进行运动会团体项目的选拔。4x100分为男子组、女子组和混合组；4x400只有男子组，有想报名的同学来我这里报名。”
孙达萱坐在座位上，听完后眼神一亮。他记得，前一世自己因为身材肥胖，从来没参与过运动会项目，甚至体育课都能请假就请假。但这辈子不一样，从重生以来，每天的晨跑锻炼让他身体越来越结实，肚子上的赘肉基本消失不见，整个人精神了不少，体能也明显提升了。
“这一次，我也该参与一下了。”他站起身走向讲台，语气平静却坚定，“团体项目都给我报上吧，我应该没什么问题。”
梁奕飞看了他一眼，点了点头，“你这体格一看就经常锻炼，行，给你都报上。”
正在这时，一个熟悉的声音插了进来：“也都给我报上！”
孙达萱侧头一看，是温方宇。他不禁挑了挑眉，有些好笑。
梁奕飞略带犹豫地看着温方宇，“你……你体格太瘦了点吧？我建议你还是别报了。”
“快给我报上，我跑步很快的！”温方宇坚持着。
梁奕飞无奈地叹了口气，只得把温方宇的名字也写了进去。
报名结束后，梅雨辰轻轻走到孙达萱身边，小声问道：“你说我报些什么项目呀？”
孙达萱微微皱眉，看了看她的脸色，又低头扫了一眼她的小腹，关切地说道：“你这不刚来那个吗？剧烈运动对身体不好，别报了。”
“可是……班里的女生都报了啊，我这也快结束了。”梅雨辰略有些不甘心地说道，语气里透着一丝委屈。
孙达萱却很认真：“不行，哪怕就剩你一个人不报也不能硬撑。要不你组织个拉拉队，到时候比赛时在场边加油打气也行。”
说着，他下意识地抬起手轻轻摸了摸梅雨辰的头发，那动作自然而温柔，仿佛做了无数遍。
梅雨辰愣了一下，但没有躲开。她望着他，脸微微发红，低声说道：“嗯，我听你的。我去找几个女同学组成拉拉队，到时候给你们加油。”
这一幕，恰好被教室角落的温方宇用手机拍了下来。他眼中闪过一丝阴险的光芒：“有了这个，等发到群里……你们俩就别想清净了。”
时间转瞬即逝，星期五下午，放学铃声一响，教室里顿时一阵喧哗。孙达萱趁着放学前，悄悄走到梅雨辰桌边：“这周日你生日，有空一起出来吗？”
“当然有空啦！”梅雨辰听到后眼睛都亮了，“你想去哪儿呀？”
“先保密，到时候你就知道啦。”孙达萱笑着说。
他心中已有打算：带她吃一顿特别的饭，然后把那枚钻石戒指作为生日礼物送出去。那枚小巧精致的戒指，是他用手机壳生意赚来的钱买的，每一分钱都是自己亲手赚的，所以显得格外有意义。
男主的小店这几周运营得十分成功，在朋友圈、微博、贴吧等渠道推广，加上王远帮他优化后台数据，程智洋制作了许多精美的宣传图，生意越做越大。短短几周，他已经积累了300多个客户，净利润突破三万元。
“这得多亏了他们两个。”孙达萱想到这里，毫不吝啬地各转给王远和程智洋五千块。两人一开始都以为是玩笑，直到看到到账短信，顿时激动得差点原地蹦起来。
“义父！以后你走哪儿我就跟哪儿！”王远一把搂住孙达萱，眼中满是忠诚。
“达萱，我跟你说真的，以后咱仨合伙开公司都不是梦。”程智洋一脸认真。
晚上，回到家吃完饭，孙达萱将自己的想法告诉了母亲马静：“妈，周日是梅雨辰的生日，我想带她出去庆祝一下。”
马静听了只是微微一笑，从钱包里拿出三千块钱递给他：“你想好怎么安排了吗？”
“不用了妈，我有钱，这是我做生意赚的。”孙达萱摇头婉拒。
马静盯着儿子，眼神里满是欣慰与惊讶，“行啊，儿子，长本事了。”
晚上，孙达萱洗完澡，躺在床上，望着天花板久久不能入眠，期待着周日快点到来。
第六十章
周六一早，阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，微微晃了眼。
孙达萱已经早早起床，像往常一样去楼下跑了五公里。他喜欢清晨的空气，也习惯了运动后的出汗与放松。刚回到家不久，毛巾还搭在脖子上，手机“叮”地一声震动了一下。
是梅雨辰发来的消息。
“你说咱们运动会的表演还需要添加一些东西吗？我总觉得不是很完美呢。”
孙达萱低头一笑，手指飞快地在屏幕上敲下回复：“不用啦，你就放心吧，咱们这次准备的绝对吊打其他班级。”
不一会儿，对面又回了消息：“那就好。明天咱们几点出去呀？中午我得跟我爸妈出去吃饭，你看下午可以吗？”
孙达萱擦着汗水，坐在床边想了想：“可以呀，我根据你的时间来就行。实在没时间也没关系，晚上我去找你一趟也可以。”
“有时间，肯定有时间！”梅雨辰那边显然有些急切，紧跟着又发来一条：“我跟我爸妈说了，下午肯定有空。”
“那就下午2点吧，到时候我去找你哈。”
“好滴，明天见啦~”
聊完，孙达萱把手机放到桌上，靠在床头，闭上眼，轻轻吐了口气。明天就要正式把礼物送出去了，那枚戒指，是他精挑细选、通过自己努力赚来的第一件真正有意义的礼物。他希望，这一次不会再留下遗憾。
接下来的一天，就像普通的周六一样忙碌又平稳。
中午他照例回姥姥姥爷家吃饭，桌上热腾腾的炖鸡和粉条，姥姥依旧像小时候那样往他碗里夹菜，还问：“你最近是不是瘦了点？” 孙达萱笑着回应：“练出来了，哪是瘦。” 这一餐吃得比平时多了两碗饭。
下午，马静要去商场买点东西，让他陪着。他也乐得跟着父母逛逛，顺便放松一下。途中，孙达萱的手机响了，是一个做文具店的店主发来的信息
“你好老板，我想在您这里订一些手机壳，要500个吧，价格可得给我优惠一些。”
“五百？！”孙达萱眼睛一亮，连忙找了个角落打电话确认。
确认没错后，他快速调整价格、报账、谈好物流，在车里打了将近二十分钟的电话。对方付款后，他立马把订单发给张大发。
“大发哥，这次可得给我多便宜点了，量大！”
“行啊兄弟，你最近带货带得不错，我也不为难你。给你打个九折。”
聊着聊着，两人又闲扯了几句，从货源讲到物流，从渠道讲到定制款。张大发话不多，但说话直爽，也愿意交心，孙达萱很喜欢这样的朋友。至少，是值得信任的那类人。
回家后，他把订单确认单都打包归档了一遍，整个人像打了鸡血一样——这一单纯利润就能到手近一万块钱，生意真是一点点做大的。家里没有人插手，但他就是想做出点成绩给他们看看。
晚上吃完饭后，孙达萱坐在书桌前背了一个小时的雅思词汇。他知道，哪怕现在才初中，但将来一定要走得更远。他也在用这种方式提醒自己：不是只有喜欢和感情，还有前路、实力与成长。
背完书洗漱完毕，孙达萱躺在床上，闭上眼，脑子却越发清醒。他一遍又一遍地模拟着明天见面时的场景：
她会怎么笑？自己说话会不会太紧张？该怎么把礼物拿出来？是先吃饭再送？还是见面就给？
想了很久，他最后干脆起身去把礼物又检查了一遍。
小巧的红色丝绒礼盒，装着他专门定做的那枚银白色钻石戒指。石头不大，但净度极高，这是他专门从鹰国定做回来的。简单、干净、不俗气，戴在梅雨辰的手上，应该会很好看。
“希望她能喜欢。”他喃喃地说。
洗完手后，把准备好的拉夫劳伦Polo衫、TH短裤和那双还没穿过的小白鞋摆好在椅子上，仿佛明天不是简单的见面，而是一场正式的赴约。
这套行头花了自己6000多块。但他不觉得奢侈，这是一份诚意，也是一份郑重。
临睡前，他躺在床上，刷着和梅雨辰的聊天记录，一遍一遍，嘴角不自觉地扬起。
十一点不到，他便关了灯入睡。不能熬夜，明天要精神饱满地出现在她面前。
那一夜，秋风微凉，月光如水，整个屋子安静极了。而孙达萱的梦中，梅雨辰穿着白裙在阳光下朝他跑来，笑得无忧又明亮。
第六十一章
第二天天一早，孙达萱早早的给梅雨辰发送了一大段生日快乐的祝福，直到孙达萱跑完步梅雨辰才惊喜的回复到“谢谢你呀，这是我今天收到的第一个祝福。”
 “没事，你的事我肯定上心呀。”
“讨厌！”梅雨辰回复到。
看到回复孙达萱知道梅雨辰这是害羞了便没有继续在逗她。
中午，梅雨辰给孙达萱发来照片，图片中有她的爸爸妈妈和爷爷奶奶，看来是一家子人一起去给梅雨辰庆祝生日了，这也能说明梅雨辰家是一个非常和睦的家庭。孙达萱对着照片给梅雨辰发去一阵彩虹屁，弄得梅雨辰都不知道回复什么。
中午饭后，孙达萱一直在练习一会儿见到梅雨辰自己该怎么说，尽管自己已经是将近30的人了，这种事情应该熟门熟路，但面对梅雨辰男主始终是没有自信。
下午一点半，梅雨辰给孙达萱发来消息
“我往家走啦。”
看到消息 孙达萱连忙换上自己专门为这次见面准备的衣服， 喷上香水跟爸妈说了一声，孙达萱便拿着礼物出门了。这次孙达萱没有选择步行过去，打了辆车过去，他害怕自己出汗会散发出汗臭味。
孙达萱提前10分钟就到了梅雨辰家小区门口，他没有跟梅雨辰说他到了，因为这样会让女生产生紧迫感，见还有时间，孙达萱又练习了一边，生怕自己哪一个地方出现错误。
“孙达萱。”
一个宛如百灵鸟般清脆的声音响起，仿佛在初秋的空气中投下一道温暖的光。孙达萱顺着声音望去，只见小区门口不远处，梅雨辰正小跑着朝他走来。
她穿着一件淡粉色针织衫，下面是一条白色百褶裙，脚上是一双菲拉格慕的芭蕾舞鞋。乌黑的头发披散在肩膀上，柔顺且丝滑，眼神里满是喜悦和惊喜。
孙达萱的眼神顿时柔和下来，他扬起手臂挥了挥：“你出来啦？”
梅雨辰跑到他面前，略显气喘地笑着：“你来得好早，我刚进小区门口就看到你了。”
“没有，我也刚到一会儿。”他说着，有些羞涩地挠了挠头。
梅雨辰看了他一眼，眼神落在他的衣服和鞋子上，忽然笑了：“你今天好认真啊，这一身……跟你平时不是一个风格。”
孙达萱装作不在意地说：“还能一样吗？今天你生日啊，我要是邋里邋遢地来，岂不是太没诚意了？”
“这一身还真挺帅的！”梅雨辰嘴角上扬，眉眼弯弯地看着他。
“那是那是”孙达萱故作郑重地点点头，然后从身后拿出那个小巧的红色盒子。
“这是……？”梅雨辰睁大眼睛。
“生日礼物，送你的。”他轻轻递了过去，“你打开看看吧。”
梅雨辰小心翼翼地接过盒子，手指轻轻揭开那道金属扣环。盒盖打开的一瞬间，一枚晶莹剔透的小巧戒指静静躺在丝绒垫上，洁白的主钻在阳光下闪闪发光，温柔却耀眼。
她怔住了。
“这……你该不会……不行不行，这太贵重了我不能要。”
“别误会！”孙达萱赶紧摆手，“我没别的意思，只是……我觉得你值得更好的东西，而我现在能做到的，就是用自己赚来的钱送你一个最像你的礼物。”
梅雨辰低下头，长长的睫毛轻轻颤动着。她的脸颊微微泛红，嘴角却压不住地上扬。
“你用你赚的钱买的？”她轻声问。
“是呀，用手机壳生意赚的，你就收下吧！”
梅雨辰盯着戒指犹豫了起来。
见梅雨辰犹豫，孙达萱一把将梅雨辰的手牵了起来，将那枚简直拿了起来，戴进了梅雨辰的中指上，见戒指正好能戴进去，孙达萱悬着的心放下了，他就怕自己买小或者买大了。”
“你看，正正好好，你就戴着吧。”
梅雨辰将戴着戒指的手握住放在胸口：“我一定会好好珍惜的。”
见梅雨辰眼睛里好似有眼泪在打转，孙达萱连忙岔开话题到：“我订了家西餐店，晚上5：30的，那里环境不错，人也不多，安静一些。咱们可以先去那边逛一逛。”
“行啊，听你的。”
两人肩并肩走在小区外的街道上，不远处有秋风拂过梧桐叶的沙沙声。梅雨辰有意无意地靠近了一点，衣角轻轻蹭到孙达萱的手臂，却没有刻意躲开。
二人打车来到三里屯，在周围的衣服店逛了逛，梅雨辰给孙达萱买了两件衣服。孙达萱想到“这个两口子出来逛街有什么区别吗？”
很快就到了订好的时间，西餐店就在商场的二楼，布置清新文艺。落地窗边是孙达萱提前预订的位置，视野宽敞，窗外阳光温柔洒在木制桌面上。
“你是不是早就订好了？”梅雨辰看着桌上的小装饰和生日标牌，笑着问。
“是啊，昨天晚上定的，还拜托他们准备了一点小惊喜。”
刚说完，店员就端上了一块奶油草莓蛋糕，顶部插着一个写有“Happy Birthday”的巧克力铭牌和一支细细的小蜡烛。
孙达萱轻轻推到她面前：“先许个愿吧。”
梅雨辰双手合十，眼睛闭上，小声地说了什么，然后一口气吹灭了蜡烛。
“你许了什么愿望？”孙达萱笑着问。
“愿望不能说，说了就不灵了。”她调皮地吐了吐舌头。
吃着牛排两人聊着最近的学校趣事、同学八卦，还有即将到来的运动会和节日假期。话题越来越轻松，也越来越自然。
而就在一个瞬间，梅雨辰放下叉子，眼神认真地看着他：“孙达萱，谢谢你。”
“嗯？谢我什么？”
“谢谢你认真对待我的生日。还有……一直都在。”她说完又有些不好意思地低下头。
孙达萱轻轻笑了一下：“以后还会一直在的。你放心，我说过的，都会做到。”
第六十二章

这顿晚餐在二人的欢声笑语中愉快地结束了，孙达萱果断付了钱，没有给梅雨辰任何掏钱包的机会。账单一共一千多块，对于这个年代来说，这已经算是非常高档的消费了，但对孙达萱来说，却是一笔早早准备好的“心意预算”，他花得心甘情愿。
走出餐厅，夜幕早已降临，三里屯的灯光将整片街区点缀得如梦似幻，初秋的夜风微凉，吹拂在脸上格外清爽。天空没有星星，但霓虹取而代之，把这座城市装点得像一幅油画。
两人走在人行道上，身旁是不断擦肩而过的情侣，有的牵着手，有的搭着肩，笑语不断，空气中甚至漂浮着淡淡的香水与奶茶味道。
梅雨辰轻轻晃了晃手腕，目光落在右手中指上的那枚钻石戒指，虽然钻石不大，但在路灯下依然闪着柔和的光。她犹豫片刻，鼓起勇气看向身旁的孙达萱，轻声问道：
“你说……咱们这算谈恋爱吗？”
她的声音不大，像是怕被谁听到，又像是怕被拒绝。
孙达萱脚下一顿，整个人僵在原地。他没预料到梅雨辰会这样问自己，更没预演过该如何回答这种问题。
他脑子突然“嗡”的一下，一瞬间就陷入了短暂的空白。
“你没事吧？”梅雨辰停下脚步，抬头看着他，眼神里带着疑惑与一丝紧张。
孙达萱看着她那双清澈的眼睛，嘴角扬起一丝苦涩而温柔的笑意，“没事儿……我只是没想到你会这么问。”
他低头看着她，“如果你非要问我……我觉得咱们算在谈恋爱。”
话说出口，梅雨辰先是愣了一秒，然后突然笑了出来：“哈哈，我也这么觉得！”
她的笑容像烟火一样绽放在夜色中，点燃了孙达萱的心。
可这烟火还没燃尽，孙达萱却突然又补了一句：“但我觉得……咱们现在还不能在一起。”
梅雨辰愣住了，笑容瞬间凝固，眼神里多了几分不解与焦急：“为什么？为什么不能在一起？难道你不喜欢我吗？”
她盯着孙达萱的眼睛，语气急促，甚至带着一丝哽咽。
“我不是不喜欢你，我很喜欢你，真的特别特别喜欢你……你是我这辈子见过最特别的女孩。”孙达萱语速慢下来，语气却无比坚定，“我早就想跟你表白了，也想真正地牵起你的手，可我现在不能。”
“我怕……”
“你怕什么？”梅雨辰问道。
孙达萱沉默了两秒，深吸一口气：
“我怕如果我们现在在一起，会影响你。”他望着不远处街头闪动的红绿灯光，声音低而稳，“咱们现在刚刚上初中，我真的希望你能进最好的高中，我想和你一起进最好的学校。”
孙达萱停顿了一下，声音有些发哑：“但如果老师知道我们在一起，最轻的是找你谈话，重一点的……换掉你的班委，家长也会担心，甚至会影响你申请推荐的名额。”
“我不希望咱们的感情是这样的。”孙达萱轻声道，眼神透着深邃与沉稳，“我不想因为我让你被贴上早恋的坏女孩的标签，我希望你一直是那么自信的，我小学的时候学习不好，是老师眼中的坏孩子，老师、同学、甚至家长看我的眼神都不一样了。那种眼神我记得太清楚了。”
“我不想你经历这些，我不想让你因为我丢掉未来的机会。”
听到这里，梅雨辰眼圈红了，她轻轻咬着下唇，声音也变得柔弱：“可我就是喜欢你呀，我不怕那些。”
“但我怕。”孙达萱看着她的眼睛，坚定地说道，“我怕你因为我，被老师误会，被家长担心，被同学疏远。你不该在现在就背负这些，你应该是被全世界喜欢和支持的那一个。”
他轻轻握住梅雨辰的手，轻声道：“相信我，等我们上了高中，一切都稳定了，我一定会第一时间跟你表白，如果那时候你还喜欢我。”
“行吗？”
梅雨辰没说话，她看着他，眼眶里的泪终于滚了出来，但却笑了。
“你说得对。”她轻轻抽了抽鼻子，“你考虑得比我多得多。”
“我听你的。”她点了点头，“咱们就先……不说出口的恋爱吧。”
“偷偷的也好。”她笑着看着他，带着一种少女的坚定。
两人继续往前走，街道上的霓虹灯闪烁着柔和的光，空气中弥漫着咖啡香与秋夜的宁静。
这是一场没有正式告白、却比任何承诺都坚定的恋爱。
此刻的他们没有牵手，却早已心意相通。
孙达萱打车送梅雨辰回家，走到小区门口，梅雨辰转身看着孙达萱，犹豫了一下，然后轻轻在他脸颊上吻了一下，小声说到：“戒指真的很漂亮，我很喜欢。”说完转身就跑进了小区大门。
孙达萱愣在原地，半天才反应过来，傻傻地笑了。
走在回家的路上，车流依旧在身边穿梭着。孙达萱知道未来，不再只是为了自己，还有一个女孩，一个温柔、勇敢、让他放不下的好女孩。
第六十三章
回到家，夜色已经深了。门一推开，熟悉的灯光洒落在客厅，暖黄色的光晕像是缓慢沉淀的情绪，让人不由自主地放松下来。孙达萱换下鞋子，轻轻走进卧室，坐在床沿。他脑子里还回荡着刚才在三里屯的画面——梅雨辰轻声问他“我们算不算在谈恋爱”，那一瞬间的怔神，如今想来都觉得心跳得不正常。
“我是多想……就那样抱住她，把这些年压在心底的所有思念全说出来啊。”孙达萱低声喃喃，声音被夜色吞没。他太清楚自己现在的身份，一个中学生，一个重生回来的人，不该用上一世的执念去主导她这一世的人生。
他下意识地抬头看向房间墙角的电子日历，那串小字上赫然显示着：
“剩余次数：6次。”
那一刻，他心里咯噔一下。
“果然，今天的选择……改变了原有的发展轨迹。”他深吸一口气，随即苦笑。是啊，和梅雨辰的关系，终究已经踏入了上一世从未触碰的领域。可代价是——“剩下的机会，只剩6次了。”
手机震了一下。
梅雨辰发来了消息，“到家了吗？”
孙达萱立马坐起身回复: “到家啦。”
紧接着梅雨辰又发来一句： “今天你说的话，我觉得很有道理……我就当是一种另类的告白了。”
孙达萱嘴角弯起，眼眸里浮现出暖意：“好滴好滴，但我还是欠你一个正式的告白哟，到时候还你。”
此刻的梅雨辰正躺在床上，抱着抱枕，脸埋进被子里傻笑。她从没想过自己会在初中遇到这样一个男生——沉稳、细腻、可靠，还总让人有种想依靠的冲动。她拿起手机打字又删，删了又打，终于发了出去：
“那……咱们两个算情侣吗？”
孙达萱看着屏幕，愣了几秒。他知道这个问题迟早要面对，也知道一旦确认，那就是一种责任。他犹豫了几秒，终究还是打下了：
“是。”
“但在学校咱们一定不能表现出来，至少现在不行。”
发出去后他捏了捏眉心。
没多久，梅雨辰的消息又跳了出来：“好呀，只要是情侣就行，我不在意别的。”
梅雨辰开心的笑了，只要是男女朋友就够了，男主说的也很有道理，等上了高中在把这件事放到台面上也不是不行，现在的目标就是跟男主考上一个高中，这样就可以一直在一起了，一个大学，最后在结婚，想到这里梅雨辰的脸红了，“哎呀哎呀，怎么一下子想到这么远了呢，真是的。”
见梅雨辰没有了动静，孙达萱说到：“好啦，早点休息吧，明天就要运动会了，早上早点来，咱们再过一遍。”
“嗯嗯，明天学校见，你早点休息。”
“知道啦，宝宝~”孙达萱知道这么发梅雨辰肯定会不好意思。
过了几秒，果不其然——
【讨厌死你啦！！！】
孙达萱笑着把手机放下，翻身躺平，盯着天花板发呆。他的心此刻异常宁静，却也异常沉重。他喜欢梅雨辰，从上一世就喜欢到现在，但他更清楚，不能用自己的意志去影响她的未来。他要做的，是陪伴和守护，不是将她拉入一段可能被打碎的青春。
……
第二天早晨天还蒙蒙亮，孙达萱睁开眼，第一件事就是看时间。五点半。他下床洗漱，顺便把孙晓波从睡梦中叫醒。
“爸，快起床啦，今天运动会，我得早点去学校。”
“行行行，这事儿不能马虎。”孙晓波一边穿衣服一边嘟囔，心里却暗暗欣慰，孩子这段时间确实积极不少。
刷牙时手机响了一下。
“起床啦，刚洗完漱~”
孙达萱回复到：“我也刚洗完，差不多二十分钟后到学校。”
将准备好的校服穿上后，孙达萱拿上事先准备好的道具和资料背上书包便和孙晓波匆匆出门。清晨的空气清新又带点寒意，孙晓波在确保安全的情况下提高了车速，六点整便抵达学校。
校园内空无一人，除了保洁阿姨在洒水。他轻车熟路地进了教室，打开灯，找了自己靠窗的位置坐下，从书包里掏出一本单词书开始默背。
五分钟后，门“咔哒”一声被推开。
见梅雨辰走了进来，他立马起身，梅雨辰抱着一个透明的衣物袋，袋子里是她这次准备的礼服，她作为演出的解说需要上主席台，穿着的服装自然正式很多。
“跟我来一下，我得去换衣服。”她把书包往桌上一放，转身就走。
来到楼道尽头的洗手间门口，梅雨辰脱下校服外套，递给孙达萱：“帮我拿一下，一会儿你看看行不行。”
说完，她走进洗手间。门轻轻合上，外头的孙达萱下意识后退两步，强行让自己目光别开，不去看洗手间下方反光的地砖倒影。
“稳住……稳住……你可是个成年人啊……”他在心里给自己默念控制住即将起立的二弟。
几分钟后，门打开，梅雨辰走了出来。
一袭黑色丝绒长裙，贴身的剪裁将她的身形衬得凹凸有致。自然垂落的长发披散在香肩上，露背的设计让她显得优雅又自信。
“怎么样？”她转了个圈，眼中满是期待。
“好……好看。”孙达萱一时语塞，视线赶紧移开，“就是这个鞋，有点不太搭。”
梅雨辰轻笑，“我带了高跟鞋，等快上台前再换。”
听到“高跟鞋”三个字，孙达萱脑中又是一热，作为一个足控，“高跟鞋”这三个字简直是极致诱惑，他勉强稳住表情：“要不……现在换上让我先看看？”
第六十四章
“你啊……”梅雨辰佯装无奈，但还是回到班里打开书包拿出一双黑色细跟的高跟鞋鞋在旁边换上，“只给你看一分钟！”
她穿好后站起身，比刚刚更显得修长高挑。
孙达萱的目光有些发直：“完美，气质拿捏得死死的，待会儿上台，全场的焦点非你莫属。”
“哼，贫嘴。”她抿嘴一笑。
孙达萱看着梅雨辰心想“这要是再来一条黑丝，那岂不是更完美了。”很快孙达萱打消了这个念头，因为梅雨辰正用一种奇怪的眼神看着孙达萱。
“你盯着我傻乐干啥？”
“没事没事，看你真是太漂亮了！”
距离开幕式还有将近两个小时。二人开始复盘整个班级的运动会表演流程。虽然只是一个班级表演，但这几周排练下来，两人投入的精力早已不亚于一场小型舞台剧。
“我待会儿站在主席台左侧，等主持人把话筒递给我之后，我就开始解说。”梅雨辰一边翻看稿子一边说道，“你到时候在队列第三排，第一个动作结束后别忘了举那个标语牌。”
“放心吧，绝对不会出岔子。”孙达萱笑道。
教室的门“吱呀”一声被推开，几个早到的同学也陆续进来了，有人看到两人在一起，眼神带着几分好奇，甚至低声打趣：“哟，你俩来得够早的啊。”
孙达萱很自然地笑了笑，没有任何尴尬：“快点过来，再熟悉熟悉自己的任务。”
到了七点半，整个班级已经聚齐，班主任杨贺老师也走了进来，分发着参赛选手的号码布和秩序册。
“梅雨辰，待会儿你要提前到主席台去布置话筒，九点整开幕式正式开始。”杨贺提醒。
“好的老师。”梅雨辰点头。
“孙达萱，你也是今天活动的主要负责之一，到时候注意流程调度。”老师顿了一下，“千万认真，别掉链子”
“保证完成任务！”孙达萱半开玩笑地敬了个礼，引来班上一阵笑声。
八点半，全校师生陆续聚集在操场上。阳光正好，空气中还残留着初秋清晨的凉意。各班按照指定位置站好，校旗、国旗在微风中猎猎作响。升旗仪式、领导讲话、学生代表发言，一切流程井然有序，整个校园弥漫着一种庄严而欢快的气氛。
身穿黑色长裙的梅雨辰站在（11）班的最前排，优雅大方，引得不少师生频频侧目。她这一身装扮本就很亮眼，加之本就清秀的面容和恬静的气质，一时间成了操场上一道靓丽的风景线。
随着校长一句：“秋季运动会嘉年华表演正式开始！”现场掌声雷动。
首先登场的是初一（1）班，他们带来的表演题材是“火箭科技”，展示了火箭的演进历史，从最初的火药箭到现代的液体燃料火箭，再到自制简易水火箭的演示，表演极具科技感和时代感。
孙达萱站在人群中，望向主席台。梅雨辰正站在解说台上，手里紧握着解说稿，虽然离她登台还有些时间，但他还是能察觉出她的紧张。她微蹙的眉头、时不时深吸一口气的小动作，都是心绪不安的表现。
这是意料之中的。上一世的梅雨辰并没有担任过班委，更别说站上主席台做解说，那时的任务是由王涣淇完成的。而这一世，因为孙达萱的影响，一切都已经改变了，但他相信梅雨辰一定能完美地完成任务。
就在这时，孙达萱的手机震动了一下。他低头一看，是温方宇发来的短信：
“你以为这就没事了吗？我手里的东西，可不是你想象得那么简单。等运动会一过，咱们再慢慢聊。”
孙达萱冷笑一声，屏幕上的光打在他眼底，浮出一抹冷意。他早就察觉温方宇的动向，他一直暗中偷拍自己和梅雨辰。如今发这条短信，不过是虚张声势，试图干扰他的心绪罢了。现在还不是撕破脸的时候，运动会才是关键。
随着表演顺序推进，很快就轮到了初一（10）班。同学们开始紧张起来，所有人摩拳擦掌，准备上场。孙达萱大声说道：“下一个就是咱们了，记住各自的任务，认真对待，努力就行！”
“放心吧！”程智洋推着盖着红布的留声机，咧嘴一笑，“我们这动作早就烂熟于心了。”
气氛明显轻松了些。大家在之前的彩排中已经练习了无数次，每一个动作、每一个道具的摆放位置都早已深深刻进脑海中。见同学们状态不错，孙达萱终于稍稍安心。
很快，主持人声音响起：“迎面向我们走来的是初一（11）班的方阵，他们的表演主题是——爱迪生。”
孙达萱精神一振，向身后的队伍点头示意，嘴角带着自信的笑意。
主持人将话筒递到梅雨辰手中。梅雨辰望了一眼台下的孙达萱，孙达萱也刚好望向她，嘴型默默道了句：“加油。”梅雨辰点了点头，嘴角微扬，深呼吸一口气。
伴随着轻快的BGM音乐响起，孙达萱高喊：“齐步走！” 他率先举起班牌，带领着全班同学踏着整齐的步伐朝主席台走去。
站在主席台上的梅雨辰，这一刻仿佛完全进入了状态，她的声音清晰而富有节奏：“托马斯·爱迪生，伟大的科学家与发明家，被誉为‘世界发明大王’。他的许多发明深刻地改变了我们的生活……”
随着她的解说，音乐卡点之下，盖着红布的道具被一一揭晓——最先是造型复古的留声机，接着是老式放映机，最后则是小型电灯装置。每一样道具都由班级的同学配合着舞台动作揭示出来，现场响起阵阵掌声。
孙达萱注意到，主席台上的校长、年级主任等都投来了关注的目光，脸上带着几分欣赏与惊喜。他的心里顿时升腾出一股莫名的感动。这一刻，他忽然觉得，自己就像是带领着一群无忧无虑的少年们，为了心中的创意与梦想，尽情展示着属于他们的光芒。
听着台上梅雨辰声情并茂的解说，孙达萱心头一酸。这样的青春，这样的热烈，这样的团队协作，比他前世工作中那些互相算计、表面客套却心机重重的同事关系，要真实、要纯粹太多太多了。
眼眶忽然有些湿润，他努力仰起头，让眼泪不要落下来。他不想让任何人看到此刻情绪的波动，但他知道，这一刻他是被感动的，是从心底的感动。
第六十五章
在一个又一个精彩纷呈的表演之后，运动会的开幕嘉年华活动接近尾声。尽管秋阳依旧炙热，但操场上欢呼与掌声交织成一片，每个班级都在为自己的创意与表演自豪地鼓掌。主持人宣布“嘉年华节目到此结束”，全场响起热烈掌声，学生们回到各自班级方阵准备接下来的正式比赛。
主席台上，校长再次站起身，神情庄重地宣布：“秋季运动会的比赛项目现在正式开始！”场下一片沸腾，秩序却井然。各个班主任带着自己班级的学生依次退场，前往看台或休息区就位。
初一（11）班的队伍刚坐下，梁奕飞就站了起来，手里还拿着刚打印出来的项目安排表，神气地喊道：“第一个项目是男子实心球，老肥！走，我带你过去！”说完拍了拍身边一位身材魁梧、膀大腰圆的男生肩膀。
“来了！”那个被称为“老肥”的男生站了起来。他叫李若晨，是孙达萱班里身高最高的学生，初一就已达到1米85，天生一副运动员的好底子，是校队冰球的一员。虽然体格壮实，但私底下为人猥琐，和女生说话总是带着些怪腔怪调，上一世的孙达萱和他也仅止于点头之交。
刚送完同学参赛，孙达萱正准备绕去主席台看看梅雨辰的情况，耳边忽然传来熟悉的嗓音：“跟我去换一下衣服呗。”
他回头一看，是梅雨辰。她站在阳光下，脸上带着淡淡的笑容，手里拿着一只小包，应该是准备换下表演时穿的长裙。
孙达萱点点头，“好。”
周围几个同学听到两人要一块离开，立马起哄起来：“哎哟，这怎么就换衣服去了啊？”“情侣行为啊，早恋现场抓拍！”有同学甚至吹了个口哨。
梅雨辰一听脸颊泛红，抿了抿嘴却没反驳。孙达萱倒是习以为常，只摆了摆手，“别起哄，咱们只是班级安排。”一边说着，两人便并肩走向教室方向。
在人群后方，一道阴影悄悄跟了上来。温方宇手里握着手机，步伐轻得几乎没有声响，脸上的表情像极了电视剧里的反派小人。
“刚刚你表现真的特别好，比我们之前排练的效果都棒。”孙达萱边走边夸道，眼里满是真诚。
梅雨辰有些羞涩地笑了笑，“真的吗？我都紧张死了，手都在抖。”
“当然是真的，你那稿子念得可有感情了，说不定你将来可以考虑演讲方面的发展。”
“哪有你说的那么夸张。”她轻声回应着，眼神却格外亮。
见二人在前面有说有笑，温方宇的就控制不住自己的情绪：“他妈的，要不是因为你，我在就是万众瞩目的领唱和班长了，还能让你一个学渣骑在我脖子上拉屎？一会儿我就把这些照片都发到年级群里，看你还有什么好日子过！”
另一边，走了一会儿，孙达萱发现梅雨辰走路有些别扭，低头一看才发现她还穿着那双高跟鞋。虽说不高，但对于一个初一女生来说穿起来还是有些吃力。
“把鞋脱了吧，一会儿还要上楼梯。”孙达萱停下脚步，“我背你。”
“啊？”梅雨辰显然愣了一下，脸上飞快染上一层红晕，“这……不太好吧？”
“没事儿。”孙达萱已经蹲下身，“你要是扭了脚，那可是要好久才能恢复的呢。”说着便回头看她。
梅雨辰犹豫了一下，终究还是没拒绝。孙达萱将她的鞋子脱下，小心地收进手提袋中，梅雨辰双手搭在孙达萱肩上，轻轻跳上了他的背。
“哎？”孙达萱一惊，“你还挺轻的。”
他稳稳站起身，一路背着她往教学楼方向走去。身后，温方宇的镜头正悄悄对准他们，他咬牙切齿地说着：“这可是绝佳的镜头啊……看你还能猖狂到几时！”
画面定格在楼道拐角，阳光透过玻璃窗斜斜地洒在两人身上，梅雨辰微微低头，贴在孙达萱耳旁，轻声问：“你觉得……我们这样，被别人看见会不会不好？”
“有什么不好。”孙达萱笑着回答，“只要你不后悔，我没啥可怕的。”
这句话像是给了梅雨辰莫大的安慰。她轻轻靠在他的后背，心跳却快得像是要跳出胸膛。
“我不后悔。”她轻声说道，声音细若蚊吟，却一字一字刻进孙达萱的心里。
楼道尽头，一道目光幽暗的身影正将手机悄悄收起，脸上挂着扭曲的笑意：“孙达萱，你完了。”
第六十六章
在孙达萱的背上，梅雨辰乖巧得像是一只温顺的小兔子，脸贴着他的背，呼吸轻缓，彼此的心跳透过薄薄的校服，仿佛产生了奇妙的共鸣。孙达萱走得不快，他甚至希望这条路能长一些，再长一些，好让这份安静的温柔久一些。
“我也不知道为什么，心里有一种特别踏实的感觉呢。”梅雨辰轻轻说道，声音像羽毛一样拂过孙达萱的耳边。
“我也是。”孙达萱没有回头，只是低声应了一句。他知道，自己现在背负的，不止是一个女孩的身体，还有她的信任与心动。
回到教室的这一路，他们谁都没再多说什么，但却像是心照不宣地说了很多很多。那种无声胜有声的默契，在青春里，弥足珍贵。
换好衣服后，二人又一起回到了操场。阳光渐渐升高，晒得操场微微发烫。看台上，温方宇正坐在角落，手指在手机屏幕上飞快地敲击。他紧盯着屏幕，一副势要将什么“真相”公之于众的样子。
而孙达萱心中，却是一片风平浪静。他早就注意到温方宇的小动作了，一个十四岁的少年，再狡猾也难逃一个成年人的眼睛。他没有主动去揭穿温方宇，而是在等，等一个真正可以将他拉下水的机会。
不远处，梁奕飞再次站到了班级前方，大声喊道：“下一个项目是男子4x100米接力！赶紧集合！”
“这么快就轮到我们了？”程智洋一边活动手腕一边说。
“嗯，准备准备吧。”孙达萱点了点头，心里却也隐隐有些紧张。虽然他最近锻炼得多，但大多是长跑，这种爆发力强、节奏快的4x100米接力，他没有多少经验。
这次接力的成员是梁奕飞、程智洋、温方宇和孙达萱。温方宇因为腿短灵活，被安排在第三棒。虽然他具备一定速度优势，但孙达萱始终担心他会在交接棒环节使诈，哪怕是轻微的延迟或失误，也可能影响整队的成绩。
“加油，注意安全。”梅雨辰小跑到孙达萱身边。
孙达萱笑着点头，“放心吧，我一定会拼尽全力。”
接力赛分为三个年级组，每个年级分为两场进行比赛，一场是6个班，每场的前三名进入决赛。
比赛之前决定分组顺序，体委梁奕飞前去抽签，结果是在初一年级的第一场，跟初一（1）、（3）、（4）、（7）、（9）、（12）班比，在孙达萱的印象，初一（7）班有个人跑的很快，这将是很大的挑战，但还好是团队项目，一个人快不代表都快。
“希望这个温方宇不要整什么事儿”孙达萱心里嘀咕道。
比赛很快开始，梁奕飞作为第一棒出发，如离弦之箭，在起跑枪声后迅速冲出，争取抢占先机。程智洋接棒后依靠身高和爆发力逐步追赶，跑出了一段亮眼的节奏。
第三棒是温方宇，虽然起跑略微拖沓了一点，但并未出现明显失误，顺利把棒交给了孙达萱。
孙达萱拿到棒的一瞬间，整个人像被点燃一样冲了出去，他感觉自己从未这么轻盈过，心中只想着一个字——赢！
最终冲刺，孙达萱咬紧牙关，用尽最后一丝力气，冲过终点线，定格在全场第二的位置。
观众席上传来一阵欢呼，梅雨辰更是高兴得跳了起来。
“怎么样，我那一棒精彩不？”程智洋一脸得意地跑回来。
“太厉害了，兄弟！”孙达萱一边喘着气，一边笑着拍拍他。
“我都没用全力！”程智洋得意洋洋。
这时梅雨辰和李璐琪拿着四瓶水走了过来，梅雨辰把水递给孙达萱，“加油哦，一会儿我会在看台上继续给你打call！”
“放心，怎么也得跑个前三吧！”孙达萱笑着说道。
可就在此时，一旁的温方宇低头冷笑心想：“前三？呵呵，我倒要看看你怎么进前三。”
孙达萱好似感觉到了温方宇那侵略性的眼神，转身看向温方宇，那一瞬间眼神里的压迫感让温方宇下意识避开了视线。但孙达萱什么也没说，只是转身和大家一起准备马上的决赛。
第六十七章
初一的第二场接力赛也很快结束，最终进入决赛的六个班级名单也新鲜出炉，分别是：初一（1）班、（7）班、（11）班、（2）班、（6）班和（10）班。
 当听到“初一（6）班”的名字时，孙达萱眼神微微一凝。脑海中，一个名字呼之欲出——王奥。
“是他……”孙达萱喃喃低语，记忆的闸门瞬间打开。
他记得，上一世，王奥就抢在自己告白之前向梅雨辰表白了。而且成功了。那时候的自己还只是一个对感情懵懂的少年，根本没意识到事情会发展得这么快。后来王奥还故意在QQ空间里发了许多和梅雨辰的合照，不是牵手就是搭肩，配文阴阳怪气，一副“胜者”姿态。
更让人难忘的是那条私信——“你喜欢她啊？可她是我女朋友。”那天晚上，孙达萱的自尊和情绪全线崩塌。他几乎冲动到要找王奥打一架，幸亏当时程智洋拉住了他，不然那一架要是真打了，说不定真就回不到现在这个改变的机会了。
而现在，自己站在新的时间线上，一切都还没发生，自己已经在慢慢改变了。
“这一次，我绝不会让历史重演。”孙达萱在心里默念，眼神如鹰隼般盯着跑道的终点，早已下定决心。
“接力决赛马上开始，请各班队伍到各自的棒次位置准备！”裁判员用扩音器喊道，现场的气氛瞬间紧张了起来。
就在这时，一道熟悉的清甜声音从背后响起：“孙达萱！”
孙达萱回头，梅雨辰正带着几个女同学组成的临时“拉拉队”朝他们班的位置小跑过来，手上还拿着一面彩色的小旗子。阳光透过树荫洒在她脸上，映出一种难以形容的灵动。
“加油啊，我就在这儿给你们加油！”她挥了挥手里的旗子，对孙达萱笑着。
那一刻，孙达萱脑海中浮现出的是上一世那个让他一见钟情的微笑。
“他妈的，得不了前三我就不姓孙！”孙达萱在心里立下了flag，脸上则露出自信的笑容，朝梅雨辰点了点头：“放心吧！”
随着“各就位——预备——砰！”的一声枪响，六位第一棒选手同时冲出起跑线，激烈的竞争正式开始！
第一棒的选手几乎实力相当，一时间难分伯仲，但轮到程智洋接棒时，他在弯道中展现了惊人的爆发力，依靠修长的步幅迅速拉开差距，成功将（11）班带入领先。看台上加油声此起彼伏
第三棒温方宇很顺利地接棒，没有出现失误，一切看起来都在向好的方向发展。但当孙达萱站在终点等待交接时，他看到了温方宇跑过来的眼神——带着诡异的冷笑和一种“计划即将得逞”的傲慢。
“糟了，这小子要搞事！”孙达萱猛然意识到，但已经来不及防备。
就在他接过接力棒刚迈开第一步时，一只脚冷不丁地伸了出来，毫无预兆地绊了他一下！
“嘭——”孙达萱扑倒在地，膝盖狠狠磕在塑胶跑道上，手中的接力棒也差点飞了出去！
“靠！”他低吼一声，强忍着剧烈的疼痛猛然爬起，没有丝毫迟疑，拎起接力棒就开始冲刺！
此时他已经从原来的第一名跌到了第五名。
“妈的！我不能输！”他咬牙发力，心跳像打鼓一样快，疼痛仿佛也被肾上腺素吞噬。他用尽每一分力气、每一口气冲刺。
“再快一点！就快追上了！”孙达萱不断地在心里怒吼，像一匹脱缰的野马。
离终点还有30米，他追上了第三名！
还有20米，他超过了第二名！
就在离终点最后10米时，和初一（7）班的选手几乎同时冲线！
全场沸腾，掌声与欢呼爆炸般响起！
梅雨辰一路小跑来到孙达萱身边，看到他膝盖已经破了皮，鲜血直流，心疼地蹲下身子。
“你怎么样？疼不疼？都流血了！”
“没事，破了点皮而已。”孙达萱满脸是汗，喘着粗气，咧嘴一笑。
“你都这样了还笑！”梅雨辰忍不住轻轻锤了他一下。
“我得知道名次啊，要是第二名，我就白拼命了。”他说着还想站起来，却被梅雨辰按住。
裁判组那边，几名老师正围着现场终点线的摄影图像比对。
一分钟后，扩音器里响起了裁判的宣布：“初一男子4x100米接力决赛冠军——初一（11）班！”
“我们赢了？我们赢了！！”孙达萱眼睛一亮，猛然起身，一把将梅雨辰抱了起来，原地转了一圈！
“哈哈哈我还以为是第二呢！”他像个小孩一样开心。
第六十八章
见自己的学生摔倒，杨贺一路小跑着赶过来，看到孙达萱膝盖上渗着血迹，脸色顿时一变，“你这孩子，怎么摔得这么重也不说一声？快快快，赶紧去医务室包扎一下！”声音里满是关切。
梅雨辰二话不说，直接拉起孙达萱的胳膊，“走，我陪你过去。”她语气果断得不容拒绝。
一旁的温方宇站在人群后方，脸色难看地阴沉着。他死死盯着孙达萱和梅雨辰离开的背影，眼里闪着狠戾的光。“TMD，算你走运……等运动会结束的，看我不收拾你！”他咬着牙，在心里低声咒骂。
医务室里，校医赵薇是一位四十来岁的女医生，戴着一副细边眼镜，正在桌前翻阅登记册。看到两人进来后立马起身招呼。
“怎么了这是？膝盖怎么破成这样了？”赵薇看着伤口，皱起眉头，从柜子里取出碘伏和棉签，“坐下，别乱动，我给你处理下。”
孙达萱坐在病床边，裤腿被撩起，膝盖上的擦伤明显渗出鲜血。赵薇小心地蘸着棉签给他清洁伤口，动作虽然轻柔，却还是让他皱了皱眉。
“医生，他伤得严不严重啊？”梅雨辰站在一旁，神情紧张，手指紧握着衣角。
“没事儿，小姑娘。”赵薇微笑着安慰，“擦破了点皮儿，没伤到骨头。回去注意别沾水，定期消毒，几天就结痂了。”
听到没什么大碍，梅雨辰终于松了一口气，长舒了一口气，低声说：“吓死我了。”
“赵医生，我自己来吧。”孙达萱笑着说，试图接过药棉，却被赵薇严厉地瞪了一眼：“别乱动，听话。”
处理完毕，赵薇包扎好伤口，叮嘱道：“这几天别剧烈运动了，最好回家请父母帮忙换药。”
“好的，谢谢赵医生。”孙达萱点头。
两人离开医务室，回到操场边看台。这时梁奕飞快步迎上来，看到孙达萱腿上缠着绷带，立刻说道：“你这状态，一会儿的团队接力你就别参加了，我已经安排了班上的林鹏替你。”
“我还能跑……”孙达萱刚想争辩。
“不行！”梁奕飞斩钉截铁，“你这要是再磕一下可咋整啊。”
“是呀，你就听话吧。”梅雨辰也在一旁劝道。
“休息一下也好，我还想让你陪我一起呢。”梅雨辰小声的说到。
看到她眼里透着担忧，孙达萱心头一软，点头答应道：“好吧，那我跟你一起当啦啦队啦。”
一上午的时间飞快地过去了，随着最后一个团队项目的结束，广播里响起了校长铿锵的声音：
“本次秋季运动会圆满结束！”
在这次运动会，十一班获得三个团体第一，五个单项第一以及若干二三名。用行动展现了拼搏精神，用汗水书写了青春！
操场上响起雷鸣般的掌声，师生们纷纷鼓掌欢呼。
看着班级同学们一个个欢呼雀跃，孙达萱坐在看台上，轻轻呢喃：“原本从没发生过的荣耀……会不会是因为我改变了些什么，才让这些人也改变了人生轨迹呢？”
但很快他笑了笑，甩开脑中这些复杂的思绪，“不管了，希望大家都越来越好就行。”
随着校长宣布解散，学生们陆续返回各自班级收拾物品。孙达萱和梅雨辰、郭芮和班委们一起清理班级旗帜和饮水瓶，几人有说有笑，其乐融融。
此时，另一边的温方宇低着头，一边走一边盯着手机。
他的屏幕上，赫然是一个文件夹，文件名叫“合集”，里面密密麻麻地排着照片：有孙达萱背梅雨辰的、有两人坐在班级里讲题的、有看台上对视而笑的……
每一张都是他这几天刻意偷拍的“成果”。
“我看你还得瑟多久。”温方宇嘴角扯出一抹阴冷的笑，将文件夹打包后，匿名投到了年级群中。
“嗡——”手机震动不断，很快，年级群里炸锅了。
“我去！这不是梅雨辰吗？”
“谁是这个男的？咱班李轩不是也喜欢梅雨辰么？”
“完了完了，我哥们也喜欢她，我得告诉他！”
就在议论风暴越演越烈时，温方宇又补刀：“我认识这男的，叫孙达萱，跟梅雨辰是同班，最近黏得很。”
“卧槽！我兄弟一直喜欢她了，这姓孙的算什么玩意儿？”
“搞他！这种抢人家喜欢女生的家伙最该收拾！”
“我跟你一起，走走走！去（11）班教室堵他去！”
而此时的（11）班教室，孙达萱还在收拾矿泉水瓶。
“萱儿！”王远气喘吁吁地冲进教室，手上还拿着手机。
“咋了？”孙达萱抬头。
“你快…你快撤啊！年级群里炸了，有人把你和梅雨辰的照片发群里去了，现在一堆人说要来找你！”
“啊？我还没加年级群呢。”孙达萱一愣。
“你没加？那你不知道有多严重！他们已经组队准备来教室堵你了！”
郭芮脸色一变：“这也太嚣张了！我要去找老师！”
“别别别。”孙达萱摆摆手，眼神渐渐冷了下来，“这点事儿，不至于惊动老师。”
他将胳膊环抱胸前，表情沉稳如水：“这笔账，我自己来解决。”
“又是温方宇，对吧？”梅雨辰冷冷问道，眼里难得地浮现出愤怒。
“嗯。”孙达萱点头。
梅雨辰握紧拳头，眼里闪过一丝杀气：“这家伙也太坏了！”
孙达萱笑了笑，轻轻握住她的拳头，“放心，今天……正好做个了结了。”
抬头看向教室门外，阳光刺眼，风卷起旗帜的边角。
“正好，这场闹剧也该结束了。”
第六十九章
梅雨辰似乎是反应过来了什么，她转头看向孙达萱，神情明显带着一丝慌张，“不行，咱们还是快走吧，万一他们真过来要打你怎么办啊！”
孙达萱轻轻一笑，像是根本没把这件事放在心上，“应该不会动手的，”他说得很淡，但眼里却藏着一丝看透一切的锋锐。
“不行！”梅雨辰却不愿妥协，她握紧拳头，眼神坚定地盯着孙达萱，“要是他们真动手的话……你就先走，我拦住他们！”
这突如其来的话让孙达萱愣了一下，他低头看着梅雨辰那张认真而略显紧张的小脸，忽然咧嘴笑了出来。
“你啊，真是……也对，毕竟你这么多人喜欢呢，他们肯定不敢跟你动手。”他故作轻浮地说，语气里带着点打趣，甚至有些刻意的酸意。
梅雨辰显然被他的话弄得有些慌了，脸颊微红，“我、我不是那个意思……”
她刚要解释，就听门外走廊传来一阵嘈杂声，男生们交头接耳，脚步声凌乱而急促。
“这就是11班吧？”一个带着不屑的声音在门口响起。
只见初一（1）班的学习委员吕天一带着五六个男生推门而入，他们穿着整齐的运动服，脸上却写满了戾气与傲慢。吕天一站在门口，眼神轻蔑地扫视一圈，语气里满是居高临下的傲慢。
“怎么感觉普通班的教室比我们实验班小一圈啊，空气都混浊些。”
他的话音刚落，郭芮气得脸都红了，上前一步，语气强硬地说：“吕天一，这是我们班，请你出去。”
吕天一转头看向她，冷笑一声：“郭芮，怎么你还没改掉那多管闲事的毛病？小学那会儿就这样，没想到到初中了还一样烦人。”
吕天一和郭芮是小学同班同学，都来自华清附小。
“我是班长，你们扰乱我们班秩序，我当然有权利管！”郭芮丝毫不退让。
吕天一不耐烦地摆摆手，懒得再理她，“我今天不是来找你的。”他话锋一转，眼神冰冷地锁定坐在后面的孙达萱，“我是来找他的。”
话音刚落，教室里的空气仿佛凝固了一瞬。
梅雨辰刚要起身，却被孙达萱轻轻拉住手臂，护在了自己身后。他迎着吕天一的目光，眼神镇定自若地站起身，缓步走到对方面前，语气平淡却带着一股压迫感：“找我干嘛？”
“明知故问！”吕天一冷哼一声，目光里满是火焰，“你跟梅雨辰是什么关系？”
听到这略显稚气的问题，孙达萱唇角微勾，像是听到了什么可笑的笑话，眼神却逐渐变得凌厉。他斜睨吕天一，淡淡道：“还能是什么关系？”他话音一顿，眼神里透出一种不容置疑的坚定，“她是我女朋友。”
一句话，石破天惊。
吕天一愣了，原本预想中孙达萱会羞愧否认、会不敢承认，甚至可能会吓得不敢吱声。可没想到，他竟然这么坦然地承认了！
“你、你！”吕天一脸色青白交加，一时间语塞。
但他很快强作镇定，“你跟她分手吧！你这种学渣，根本不配跟她谈恋爱！”
“我也不是实验班的，我也是学渣。”梅雨辰忽然开口，语气冷淡却坚定，“你们快走吧。”
吕天一脸色骤变，显然没料到梅雨辰会当众为孙达萱说话，“不是、我不是那个意思……我是说他是学渣，没说你，你别误会！”
他的语气立马软了下来，脸上堆满了讨好与谄媚，那副模样让人不忍直视。
孙达萱冷笑一声，“你们实验班的连开学考试都被我踩在脚底下，也不怎么样啊。”
“你是那个考满分的？”吕天一瞪大了眼睛，有些不敢相信。
“运气好，捡到狗屎了。”他身后的同伴不甘地说道。
“就是啊，一个普通班的也能考满分？谁知道是不是作弊的？”
孙达萱摇了摇头，“果然，你们这些自以为是的‘天之骄子’，除了质疑别人，什么都不会。”
“你说什么呢？”吕天一瞬间被激怒了，一个箭步冲上来，额头用力顶住孙达萱的额头，两人几乎鼻尖对鼻尖。
“就说你们呢。”孙达萱目光如炬，一字一顿，“不服？想打架？”
“打你又怎样！”吕天一咬牙切齿。
他话音未落，后排那几人也纷纷站起，一副准备动手的架势。
教室内的空气几乎凝固。
“别过来！”孙达萱伸手挡住想要上前的梅雨辰和郭芮，他站得笔直如松，眼神中没有一丝惧意。
这时，一声威严而震怒的呵斥从教室门口炸响——
“干什么呢？！快住手！”
第七十章
众人朝门口看去，只见门外站着的正是杨章浩，身后还跟着王景行。阳光照在他一脸铁青的脸上，气氛顿时紧绷如弦。
吕天一一看到杨章浩，脸色微变，连忙迎了上去，脸上堆满了笑意：“杨哥，你怎么还亲自来了？这点小事，我自己就能处理了！”他说着，语气里带着几分讨好。
杨章浩冷眼看了吕天一一眼，没说话，紧接着就是抬腿一脚，狠狠踹在了吕天一的肚子上！
“啊！”吕天一猝不及防，整个人被踹倒在地，捂着肚子惨叫出声。他满脸惊愕地看向杨章浩，眼里写满了不解和委屈：“杨哥，你……为什么打我啊？”
“你问我？”杨章浩声音低沉，冷得像从嗓子眼蹦出的寒冰，根本不给吕天一半点眼神。转身走向孙达萱，低下头微微鞠了一躬：“孙少，实在是不好意思，我听说他们要来找您麻烦，我就赶紧带人过来了。”
孙达萱双手环胸，斜靠在桌边，冷冷一笑：“他是你的人？”
“是是是，”杨章浩连忙点头，“前几天这吕天一跑来求我，说要让我罩着他，我想着人多点也没坏处，就答应了，没想到他敢来找您麻烦。您放心，以后他跟我一点关系都没有！”
“哟，说得真好听。”孙达萱突然轻笑出声，笑得人心底发毛，语调却陡然一转，“你可真是有个好弟弟啊。”
“啊？”杨章浩明显一愣，一时间没反应过来孙达萱这句话是什么意思。
“你不明白？”孙达萱眉头一挑，眼神瞬间冰冷，“你应该看到照片了吧？今天年级群里发的那个文件夹张，就是你那位亲爱的好弟弟偷拍的，然后匿名发群里的。”
“什么？！”杨章浩的脸瞬间变了，整个人像被泼了一桶冰水，站在原地一动不动。他低声喃喃：“温方宇干的……怎么可能……”
“怎么不可能？”孙达萱语气愈发冰冷，“你以为他每天在我周围鬼鬼祟祟的在干嘛？偷拍我们，我他妈的早就发现了，没搭理他而已。”
王景行也呆在原地，完全没想到温方宇竟敢玩这么一手。杨章浩脸色惨白，终于意识到事情的严重性，赶紧低头道歉：“孙少，实在对不起，是我们管教不严，我跟您赔礼道歉，给我个面子，原谅他这一回吧！”
“你的面子？”孙达萱冷笑着，一脚把前排的课桌踹翻，猛然前倾一步，目光如刀子般盯着杨章浩，“值几个钱？”
这一脚让全场都安静了，连呼吸声都听不清了。杨章浩愣在原地，眼神惊惧。
孙达萱继续说道：“你们可以讨厌我，可以处处跟我作对，这我都接着了，但照片发出来，把梅雨辰牵扯进来——这事就不是你弟弟闹着玩的问题了。”
他回头看了一眼正站在身后的梅雨辰，脸色紧张而坚定，眼神里有怒意，也有担忧。她看着孙达萱的背影，眼眶微红。
梅雨辰没想到孙达萱会为自己发这么大的火。
“这事儿，没完。”孙达萱目光回到杨章浩身上，语气低沉却坚定。
杨章浩咬着牙，额头冷汗涔涔。他知道，再这样下去，他弟弟恐怕在学校都待不下去了。忽然，他像是做了某种决定似的，深吸一口气，扑通一声跪了下来！
在场的人顿时炸了锅！
“孙哥，我真的是错了，是我弟弟不懂事，求你大人有大量，再给我们一次机会，我一定让他妈回家狠狠教育他，求你了！”杨章浩低头下跪，声音哽咽，脸上写满了懊悔。
吕天一连忙说到：“杨哥，您干什么呢，他也配让您跪下！”
身旁的王景行走过去，重重的扇了吕天一一个巴掌。
“把嘴他妈的给我闭上，怎么就你这么多话呢！”
另外一边，孙达萱怔了一下，他没想到这个向来嚣张跋扈的杨章浩会突然跪下来。
这时，梅雨辰轻轻拉了拉他的衣袖，小声道：“要不然……要不然算了吧。他看起来态度挺诚恳的……”
孙达萱拍了拍梅雨辰拉在他衣袖上的小手：“知道了，但得有点代价才行！”
第七十一章
“我可以给你们一次机会，但我有一个要求！”孙达萱语气低沉，目光如刀，缓缓扫过杨章浩。
杨章浩见事情终于有转圜，连忙点头哈腰，语气急切：“好好好，孙哥，别说一个，十个都成，只要您开口！”
孙达萱轻笑一声，声音清晰冷冽：“一个就够了。——十一假期回来以后，我要他在全班同学面前当众道歉，在年级群里也必须承认是他偷拍的，并为此公开道歉。我不对他赶尽杀绝，给他留点面子，已经是仁至义尽了。”
杨章浩听完，连连点头：“没问题，孙哥，这事我来办，我一会儿就回去跟我舅妈说，一定让他假期回来给您一个交代。”
孙达萱点了点头，不再多言。王景行见气氛缓和，连忙扶起杨章浩，“那孙少，我们就不打扰了，先回去了。”
“嗯。”孙达萱应了一声，低头开始收拾自己的书包，示意这场闹剧该结束了。
吕天一几人还愣在原地，如同一群被抽了魂的木头人。
“把这帮傻逼带走！”孙达萱突然冷声说道，声音如一记闷雷震在空气中。
王景行一听，立刻转身爆喝一声：“都愣着干什么？想让孙少生气吗？快滚！！！”
吕天一几人被这吼声一惊，纷纷低头躲避视线，连滚带爬地逃出了教室。
教室里终于清静下来，郭芮拍了拍书包，看向孙达萱：“那我先走啦，十一后见！”说完便转身离去。
“咱们也走吧。”梅雨辰望着孙达萱，轻声说道。
二人并肩走出教室，太阳还在天空高高挂着，阳光将他们的影子挨着那么的近。
“假期有什么安排吗？”孙达萱问。
“还不知道呢，我爸的时间不太确定，可能要加班。”梅雨辰摇头，语气里有些无奈。
“我也是，我爸单位还没放假，可能得晚几天。”孙达萱耸了耸肩。
“那要是有时间，咱们可以找个地方玩玩。”孙达萱笑着看向她。
“嗯，好啊，我想想去哪里好。”梅雨辰也笑了，那笑容轻柔，像落在晚风里的月光。
二人一同走到了校门口，马静正坐在一辆车里等着，孙达萱和梅雨辰挥手道别，各自上车离去。
与此同时，另一边。
温方宇家门口，杨章浩站在门铃前按响按钮。没多久，一个穿着讲究、气质干练的中年女人走了出来，正是温方宇的母亲赵艳红。
“哎呀，章浩啊，来找方宇的呀？他上课外班去了，还没回来。”赵艳红微笑着说道。
“舅妈，我今天得跟您说个正事，方宇今天可惹了大祸了。”杨章浩表情严肃，语气罕见地郑重。
赵艳红眉头轻皱：“正事？你弟还能惹什么祸？”
“他在学校偷拍同学照片发群里，搞得挺严重的。我在学校听说后就赶紧去看情况，今天差点出大事儿！”杨章浩声音压得很低。
赵艳红一听，语气顿时轻慢下来：“不就是拍几张照片嘛，能有多严重？”
“舅妈，那女孩子是个很多人喜欢的班花，今天差点都要动手了。这已经不是方宇第一次了。”杨章浩边解释边给赵艳红看了照片。
“那这属于早恋啊，学校老师不管的吗？”赵艳红语气强硬，似乎还觉得理直气壮。
“舅妈，这事不是你想的那么简单。那个叫孙达萱的，家里背景不是普通人，我今天在教室里跟他低头认错才把事压下来的，他给了我个条件——让方宇开学以后在班里和年级群里道歉。”杨章浩说完，盯着赵艳红。
“什么？！还得道歉？”赵艳红一听就不乐意了。
“舅妈，你听我一句劝，这事不能硬来。要真闹大了，对你们家真的不划算。”说完杨章浩叹了口气，“我还有个局，先走了，记得一定跟方宇说清楚。”
“行行行，你快去吧，舅妈知道了，早点回去别让你爸操心。”赵艳红脸色沉了下来。
晚饭时，餐桌上气氛平静。
“今天你哥来家里找你，说你在学校闹事了，把人家照片发群里去了。”赵艳红夹菜的手一顿，开口说道。
“是啊，不就几张照片嘛，有啥大不了的。”温方宇毫不在意，边嚼饭边回道。
“他说人家让你道歉，你准备怎么办？”赵艳红目光不善地盯着他。
“道歉？不可能！”温方宇立刻把筷子往桌上一摔，声音拔高，“他们早恋，本来就是不对的，我发个照片就要我道歉，做梦！”
这时，一直在一旁不语的父亲温志远突然开口，语气阴沉：“照片的事，你妈跟我说了。我倒觉得你是做得对的，协助学校管理，主动监督早恋行为，老师应该表扬你才对。”
听到父亲站在自己这边，温方宇立马得意起来：“爸，你说得对，我这叫正义举报！”
“说说吧，是哪个同学？我给你们班主任打电话去，让学校还你一个公道。”温志远一边说着一边掏出手机。
“就是上次在民福四季咱们碰到的那个男的，记得吧？他叫孙达萱。”
听后，温志远手一顿，手机差点掉地上，眼神骤然收紧。
“你说……谁？！”他的声音陡然拔高，瞪着温方宇。
“就那个个子挺高的，上次排队碰见的那个……”温方宇愣了愣，突然意识到父亲脸色不对。
“混账东西！”温志远猛地一拍桌子，筷子碗碟都跳了一下。
赵艳红也被吓了一跳，“老温，怎么了？”
第七十二章
“你知道孙达萱他爸是谁吗？！你是想让我把工作也搭进去吗！”
“爸……你不是说我们家不怕人吗？”温方宇吓得脸色发白。
“那是一般人！你惹的是他！”温志远脸色铁青，咬牙切齿地说。
温方宇这才意识到，自己玩火玩大了……
前几天，朋友聚会又去了一次民福四季，偶然打听到上次孙达萱的事情，温志远这才知道这里面的事儿。
饭桌上的空气仿佛凝固了一般，温方宇怔怔地看着父亲温志远暴怒的模样，从小到大，他还是第一次见到父亲露出这种近乎惊恐的神色。
“爸……他到底是谁啊？”温方宇声音发颤，心底也终于生出一丝真正的慌意。
“你还敢问？！”温志远站起身，一把将椅子踹倒，“你给我听清楚——孙达萱，他爸叫孙晓波，据传国字头背景，你知道我在单位有多小心、低调、不站队，就是为了不沾他们那边的人！你倒好，自己撞枪口上去了！”
赵艳红也傻眼了，“那我们现在该怎么办？”
温志远来回踱步，额头冷汗涔涔，“先别声张，这事千万别再往外传。我跟单位的冯处打个招呼，让他帮忙捎句话给孙晓波，咱们认错、认怂、赔礼道歉，怎么都行！”
说完，他转头怒视温方宇，“你明天开始不准出门，手机给我交出来！一条消息都不许发，等我联系完冯处再决定怎么处理你！”
“爸……我真不是故意的，我不知道他背景这么硬……”温方宇已经吓得瘫在椅子上，声音里透着哭腔。
温志远没再理他，只是阴沉着脸，走进了书房，顺手反锁了门。
赵艳红一脸焦急地坐在沙发上，过了好半晌才低声说道：“我说早就该让他少惹是生非了，这下好了，真惹上大人物了……”
而此时的另一边，孙达萱回到家中，正在客厅沙发上给姥姥讲着运动会的趣事。
“你都摔倒了还拿第一？”姥姥一边给他擦药，一边心疼地唠叨，“你这孩子啊，小心一点啊，以后这种活动就别参加了。”
“没事儿，我这皮糙肉厚的。”孙达萱咧嘴笑着，“再说了，赢了比赛不光自己高兴还能给是给班级争光呢！”
“不错，果然是我的孙子。”姥爷马西沧在一旁笑着说到。
孙达萱看了一眼手机，那些群消息、照片早已被删除得干干净净，年级群也暂时被年级组禁言处理。他知道，以温方宇那种性格，现在一定是坐立难安。
不过……这只是开始。
他拿起手机，给杨章浩发了一条微信：“记住你答应我的事，十一回来我要看到结果。”
几秒后，杨章浩的消息就回了过来：“放心孙哥，我死都让他道歉。”
孙达萱满意地笑了笑，收起手机，转头继续跟姥姥说话去了。
窗外，晚风轻拂，月亮静静地挂在天边，初一的时光还很长，而孙达萱知道，这一世，他不会再退缩，更不会让任何人再伤害梅雨辰。
夜色沉沉，城市的喧嚣渐渐退去，只剩下屋外微风拂过树梢时的轻响。
孙达萱简单洗了个澡，躺在床上，右膝盖的伤口已经结了薄薄的一层血痂，虽然还有点刺痛，但比白天强了不少。他盯着天花板发了会儿呆，忽然手机“叮”地震动了一下。
他一看，是梅雨辰发来的消息。
“伤口怎么样了？还疼不疼？”
孙达萱嘴角不自觉地扬起，飞快地回了一句。
“没事儿，不严重，就破了点皮，死不了！”
“你不知道你摔倒那一刻我有多紧张，你现在是我见过最会逞强的人了！”
孙达萱看着这句话，仿佛眼前就能浮现出她鼓着腮帮子瞪着他的模样，忍不住笑出声。他将手机搁到胸口，思索几秒，又发了一条。
“那时候没多想，就想着你在边上看着我，不能让你失望。”
对面沉默了一小会儿。
“你这个人，有时候太讨厌了，老是说这种话！”
孙达萱盯着这行字，心头暖洋洋的，翻了个身，靠着枕头继续打字。
“你今天也特别棒，拉拉队那个造型超可爱。你笑起来那一下，我感觉像回到刚见到你那天了。”
“哎呀，你真的太讨厌啦！！！”
对话停留在这里很久似乎是对话暂停了。孙达萱也没有发消息，他就知道梅雨辰肯定在抱着手机脸红地傻笑。
果然，几分钟后她又发消息到
“十一放假，你想去哪儿玩吗？”
“我也没想好呢，但我想在室外逛一逛，老在屋里呆着了.”
梅雨辰回复到“要不然咱们去野生动物园吧，好久没去过了。”
孙达萱看到这个地方心里陷入了回忆，上一世他就知道梅雨辰喜欢小动物，但也仅仅停留在知道她喜欢，并没有放在心上，这一次必须弥补这个遗憾。
“好呀好呀，你别管了，我来安排就行了，你看看你后天有时间吗？”
过了一会儿，梅雨辰回复到“有时间，我爸差不多得4号才能休息呢，等他休息了，可能会出去玩几天，那个时候就没什么时间了。”
“好滴，那我就订后天的票吧。”
“嗯嗯！”
说完孙达萱抱着手机，回想着新的一世与梅雨辰之间发生的点点滴滴，心中的遗憾正在被一点一点的弥补，那感觉真的太好了。
第七十三章
第二天一早，孙达萱就早早起床，洗漱完毕后，坐在餐桌前一边吃着鸡蛋煎饼一边对马静说道：“妈，明天我跟雨辰去动物园，家里没什么其他安排吧？”
马静正擦着手上的水，一听这话笑出了声：“没啥事儿，你好好玩吧，门票钱我给你俩报销喽。”
孙达萱嘿嘿一笑：“哎呀，谢谢妈。”
马静没理他，只是摇头笑了笑。
孙晓波一大早也如往常一样匆匆出门，国庆阅兵来临，身为协调组核心成员之一，他的电话几乎没有停过。走前只说了一句：“小子，别光玩，也看看书。”
“知道啦爸。”孙达萱笑着回应，心里却早就飞到了明天。
中午，孙达萱带着马静去了大悦城吃火锅，点了一大堆妈妈爱吃的菜。马静吃得满脸通红，嘴里还念叨着：“你今天这是要干嘛呀？突然这么孝顺。”
“就是出来吃顿饭。”孙达萱低头舀汤。看着自己妈妈头上还没有白发，还能看到年轻的妈妈，孙达萱是真的很高兴，那一刻，他真希望时间能就此停下。
晚上，他在微信上给梅雨辰发了条信息：“明天七点半，你家小区门口集合哈。”
“OK，没问题啦。”梅雨辰很快回复。
孙达萱盯着屏幕笑了半天，然后关灯躺下，他要以最好的状态迎接明天的约会。
“应该是约会吧。”孙达萱心里想着。
第二天，天刚蒙蒙亮，孙达萱就被闹钟震醒。他一下子翻身坐起，精神抖擞地洗漱、喷香水、换衣服。他挑了件黑白配色的北面连帽卫衣，又搭了条乔丹运动长裤，脚踩全新的AJ1黑脚趾，干净利落地背上Vans挎包出门。
刚关门，卧室里传来孙晓波含糊的声音：“静儿，儿子这么早去哪儿？”
马静翻了个身，“跟雨辰去动物园。”
“哦。”孙晓波应了一声又睡了回去。
十月初的京北清晨已经有些凉意，微风轻轻地掠过渐黄的树叶，孙达萱踩着落叶走在小区的林荫道上，心情好得像初升的太阳。
他一边走一边低头看手机，心里不断幻想着：“她今天会穿什么？裙子？牛仔裤？头发扎着还是披着？无论怎样都好看。”想到这儿，他忍不住嘴角上扬。
来到梅雨辰家小区门口时，刚好七点二十。他低头准备把手机收起来，身后突然传来一个带着笑意的声音：“嘿，到得真早啊~”
孙达萱猛地转头，迎面正好是清晨金色的阳光洒在梅雨辰的脸上。她穿着一件米白色宽松卫衣，下身是一条高腰牛仔裤，背着一个黄色小双肩包，头发扎成半马尾，笑容甜得让人心跳加速。
“你这也挺早的呀。”他故作镇定地说。
“今天穿得挺帅的啊。”梅雨辰眼睛从上到下打量着他说。
“你这么漂亮，我肯定得打扮帅一点，不然配不上你呀。”
“嘴真甜！”她娇嗔地一撇头。“腿还怎么样呀？”梅雨辰接着关心到。
“没啥事儿啦！”孙达萱笑着说。
正说着，叫的车来了。司机是一位四十多岁的师傅，热情地招呼二人上车。路上，二人靠得很近，空气中弥漫着清新的洗发香味，让孙达萱心神不宁。他们聊着学校的作业、运动会的趣事，让这一个小时的车程飞过的过去，不知不觉就到了动物园。
车停后，司机笑着说：“请拿好您随身携带的物品，感谢您的乘坐，玩得开心点啊！”
孙达萱礼貌的笑了笑：“谢谢师傅！”
下车后，他并没有提前买票，而是打算现场买两张实体票留作纪念。可到了售票处一看，他傻了眼，队伍排得足有三十米长。
“完了，我忘了现在是十一假期了……”
梅雨辰看着长龙，轻声说：“你去那边坐着吧，我来排队就好啦。”
“不用不用，我来想办法。”
孙达萱说着，目光扫了一圈，发现侧门那边有个员工通道。他灵机一动，转身跟梅雨辰说：“你在这等我，我过去那边看看。”
“啊？那边也不卖票呀？”
“我就是去打听打听。”
梅雨辰点点头，看着他大步走向小门。
孙达萱小声敲了敲门，一个20多岁的女工作人员打开了门：“您好，有什么事吗？”
孙达萱压低声音，用极有礼貌的语气说：“您好，外面排队人太多了，我能不能在这买两张票？就两张。”他一边说一边递上五百块钱，“真的麻烦您了，不用找了。”
一张门票售价189块钱，两张378块钱，剩下的100多块钱就当“辛苦钱”了。
那女生眉头一皱：“按规定是不可以的。”
“就这一次，真的非常感谢。”孙达萱笑着，语气诚恳。
工作人员假装犹豫了一下，最终收下了钱：“行吧，下不为例。”
几秒钟后，孙达萱手里攥着两张刚热乎的实体票，心里一阵得意。
这样兼职的售票员一般一天的工资也就100来块钱，有些时候这种“外快”不挣白不挣，各取所需都能理解。
回到门口，梅雨辰站在椅子旁东张西望，看见孙达萱后立刻迎了上来：“怎么样呀？”
“人家不卖，让我去排队。”孙达萱满脸失落的说到。
“哎呀，这也正常，咱就排呗。”说着便拉着孙达萱就要往队尾走。
“哎，你看这是什么！”孙达萱忽然从口袋里掏出两张票，在梅雨辰面前摇了摇。
“你讨厌死了！”梅雨辰又惊又气，小拳头捶在孙达萱胸口，“就知道骗我！”
“给你个小惊喜嘛~”
梅雨辰嘴角却止不住笑意，“真是的，又被你耍了……”
“你怎么买到的。”梅雨辰好奇的问道。
“跟人家好好说说呗，也可能是看我颜值高呢。”
“切，我才不信呢！”梅雨辰也没有多问。
孙达萱看着她，眼神满是宠溺，“走吧，今天咱们玩个痛快！”
两人并肩走向动物园的大门，阳光透过高大的树冠洒在他们身上，像是给这一段青涩的感情洒下了最温柔的祝福。
第七十四章
进了园区的大门，右手边是一排统一样式的电动四轮小车，橙白色涂装在阳光下颇为亮眼，顶棚上印着“动物园电动车租赁”几个大字。车身上画着卡通小老虎和小熊猫，倒是挺吸引眼球。
“咱们要不要租一辆？我带着你转一圈。”孙达萱看着身边的梅雨辰，嘴角挂着笑。
“好呀。”梅雨辰点点头，语气温柔，“你腿还没好呢，咱们也别走太多路。”
“嘿嘿。”孙达萱摸摸鼻子，觉得心头一暖，“那我去租。”
说罢他就朝租车柜台走去。刚走了几步，就听见身后有人快步跑了几步，“哎哎哎，让一下让我先来！”一个穿着紫色羽绒马甲、身材略胖、三十多岁的中年女人一脸不耐烦地插到了他前面。
“我要租车，快点儿！”她对着工作人员喊道，气势汹汹。
工作人员是个二十出头的年轻小哥，见状皱了皱眉，还是尽量保持礼貌：“您好，女士，请您排队，您后面那位男士先来的。”
女人一听，回头扫了孙达萱一眼，鼻子一哼：“一个小屁孩，插他前面怎么了？他懂啥？”
孙达萱愣了一下，本来心情极好的他，脸色明显冷了几分，但还是克制住了情绪。他今天不想破坏跟梅雨辰的约会氛围，忍了下来，没有出声。
工作人员再次劝道：“女士，现在车只剩一辆了，如果您不排队，我真的没办法租给您。”
“就剩一辆？那更得给我了！”胖女人顿时情绪激动了起来，边喊边从包里掏钱，“来，把钥匙给我，我立马给你现金！”
工作人员不为所动：“对不起，真的不行，不排队就是不能租。”
“你妈的，敢这么跟我说话？”胖女人突然扬手，“啪！”一巴掌直接扇在了工作人员脸上。
那一瞬间，空气仿佛凝固了。
周围游客的视线纷纷投来，隐隐已有低声议论响起。
梅雨辰气得小脸涨红，几步跑上前：“你怎么能打人呢？这太过分了吧！”
胖女人转头，目光瞬间凶狠了起来：“你个小丫头片子也敢管我闲事？你爹妈呢？你爹妈没教你尊重长辈吗？”
梅雨辰眼眶顿时就红了，呼吸也急促了起来。
孙达萱看到这一幕，眼底的怒火腾地窜了上来。他快步上前，一把将梅雨辰护在身后，目光冷冽：“我们自己来的，碍着你什么了？插队在先，打人在后，现在还骂人，你到底有没有点素质？”
“哟呵，小东西还挺能说。”胖女人不屑地打量着他，“就你这种人，还想租车？租得起吗？这车可不是几块钱租的，一小时一百，押金四百，小屁孩你懂吗？”
孙达萱冷笑一声，直接从挎包里掏出一叠现金，抽出八张百元钞票：“四百押金，四小时的租金，一共八百块，先交，超时我再补。”
工作人员看了一眼，迅速反应过来，接过现金开具单据，将钥匙递给孙达萱。
“请您保管好钥匙，时间截止前我们会提醒您。”
“谢谢。”孙达萱淡淡一笑，转头走向车辆。
但他刚一握住钥匙，还未走出两步，身后那胖女人突然扑过来，一把夺走他手里的钥匙，想往车里钻。
“这是我的车了！我就抢了，你能咋地？”
这一幕终于彻底引爆了周围人的怒火，有人直接打电话报警。
几分钟后，两位民警在几名园区安保人员的带领下赶来。高个子警察眉头一皱，目光扫过人群，大声喝道：“怎么回事？谁打人了？”
工作人员连忙上前指着胖女人：“就是她！她插队、辱骂游客，还扇了我一巴掌！”
胖女人恶狠狠的看着工作人员“你个臭打工的，有什么资格拒绝我，况且你有什么证据证明我打你了。”
胖女人张口就来：“警察同志，我才是受害者，是他不让我租车，还骗我说没票了！是他欺负我！”
“注意你的态度，打人有没有证据？”另一个警察眼中尽是严肃，胖女人被这个眼神吓得不敢说话了。
孙达萱说“警察叔叔，这个人确实打了工作人员，这里有监控的，全过程都被拍下来了，您看一下就全都知道了.”孙达萱指着路灯上的监控说到，这个监控正好对着这里。
“好好好，去监控室。”高个子警察对一旁的保安说到。 
保安尴尬的摇摇头，“这个监控已经坏了很长时间了，所以......”
高个子警察无奈的摇了摇头，胖女人听到没有监控又开始叫嚣“我根本就没打他，就是故意冤枉我。”
这时围观的人也开始说“就是她打的，我都看到了。” “对，她给了那个人一巴掌。” 
听到围观人的话，胖女人激动得说“你们有证据吗，多管闲事。”
“当然有。”孙达萱举起了手机，“我刚才全录下来了。”他点开录像，画面清晰地记录了女人插队、骂人、打人的全过程。
看完视频，警察神情严肃，对胖女人说道：“你涉嫌扰乱公共秩序、故意伤人，请跟我们走一趟。”
“我不去！凭什么抓我？我只是情绪激动而已！”女人大声嚷嚷，还想挣脱。
“带走。”高个子警察一挥手，两个安保立即上前将她控制住，押离了现场。工作人员也跟着警察离开。
高个子警察将电动车钥匙递给孙达萱并笑着说到“您好，可以把这个视频发给我一份吗，我们需要走一下流程。”
“没问题。”
“谢谢您的配合。”
“不碍事，谢谢你。”孙达萱礼貌回应，转身回到梅雨辰身边。
“走吧，上车。”孙达萱把钥匙抖了抖，笑着说道。
“嗯嗯！”梅雨辰眼睛亮亮的，轻轻说了一句。
孙达萱弯腰打开副驾驶座门，“上车吧，咱们先去看长颈鹿。”
车子启动，轻缓地驶入园区小道。林间阳光洒下，微风拂过二人青涩的面庞。这一切都显得那么美好。
第七十五章
一上午的时间过得飞快，动物园的每一个展区都仿佛凝聚着童年未曾实现的梦想。中午时分，二人在园区餐厅里点了一份小火锅，又搭配了两杯热可可。虽然只是简单的快餐，却因为彼此的陪伴显得格外美味。
吃饭的时候，梅雨辰低着头捻着纸巾，不时偷偷瞄孙达萱几眼，眼里藏不住的笑意仿佛阳光一样洒在他的心头。孙达萱也时不时地偷看她，每次对视两人便忍不住笑出声来。
下午，二人又去喂了大象和河马。梅雨辰原本还有些怕，尤其是看到那河马张着大嘴、露出两排硕大的牙齿时，她下意识地往孙达萱身边躲了一下。孙达萱轻轻将她护在身侧，说道：“别怕，它不咬漂亮的小姑娘。”梅雨辰“噗嗤”一声笑了出来，小心翼翼地将一根甘蔗递了过去。看到河马温顺地咬住食物，她这才松了口气。
喂完动物后，孙达萱让一位园区的工作人员帮他们拍了一张合影。他们站在一只巨大的长颈鹿雕像前，阳光刚好洒在两人身上，构成了一副美好的画面。梅雨辰站在孙达萱的左边，轻轻地挽着他的胳膊，笑得灿烂而自然。
快门按下的那一刻，孙达萱的眼眶忽然有些湿润。
照片中的画面与记忆深处那点模糊的幻想重合。他怔怔地盯着手机屏幕，看着照片里的自己与她靠得那样近。上一世，他从未与她拍过一张单独合影，手机里只有些偷偷抓拍的角落照片，那些日后成了他最珍贵、却也最痛苦的回忆。而这一次，他终于有机会留下一张属于“他们”的纪念了。
梅雨辰注意到他的眼眶泛红，立刻关切地问：“怎么了呀？怎么还哭了？”
孙达萱深吸了一口气，挤出一个笑容：“没有呀，刚才风有点大，眼睛里进了点东西。”
“那我给你吹吹。”她踮起脚尖，轻轻对着他的眼睛吹了口气。
那一刻，孙达萱心里猛地一震。柔和的气息扑在眼前，那份从未有过的贴近和温柔，仿佛刹那间穿透了他的心房。他眼底的柔光藏不住地蔓延出来，强忍住激动，轻声说：“好啦，舒服多啦。”
两人继续漫步，天边的阳光慢慢被染成了橘红，暮色将整个园区包裹起来。天色逐渐暗了下来，游客也渐渐稀少了，动物们一个个回到了笼舍，而他们的行程也接近尾声。
“走吧，该送你回去了，”孙达萱望着天空，说道，“这里离你家还挺远的。”
“好吧……”梅雨辰语气中带着一丝不舍，低着头，脚步也比之前慢了几分。
孙达萱注意到她的神情，便笑着说：“好了嘛，以后我想见你，就再来找你，咱们家又不是隔得很远。”
“嗯。”她轻轻点了点头，抿着嘴笑了。
很快，叫的车到了。车程中，两人都没说太多话，但气氛却温柔得仿佛一首老歌。晚上八点多，车停在了梅雨辰小区门口，孙达萱下车替她拉开车门，梅雨辰下车后站在小区门口，两人挥了挥手。
“回去早点休息啊，明天见。”
“你也是，路上小心。”
看着梅雨辰往回走的背影，孙达萱站在原地，直到看不见她的身影才转身朝家走去。
这个十一假期，在大多数人眼里不过是一段短暂的休息时间，但对于孙达萱和梅雨辰来说，却是一段刻骨铭心的回忆。之后的几天，他们几乎每天晚上都会一起出门，散步、闲聊，什么也不做也很开心。城市的夜色仿佛专门为他们拉开的帷幕，一路上的风也仿佛带着轻轻的祝福。
学生时代的感情，是最纯粹的。没有物质的考量，没有身份的束缚，有的只是一个人想和另一个人一起多待一会儿的心情。孙达萱很庆幸，这一世他能再拥有这样的机会。
而除了感情上的小确幸，十一假期里，孙达萱也没忘记另一边的事业。他通过微信和电话终于和乌义那边几个手机壳工厂的负责人敲定了长期合作。他知道，张大发的货源撑不了太久，现在自己的网店日均订单已经超过了预期，是时候扩展供应链了。
京北周边的一些小商户，已经开始主动联系他拿货。这些人甚至不知道他只是一个初中生。后台数据显示，假期结束前，他的总盈利已经突破了40万元。
放假回来第一天，孙达萱提前把两份厚厚的红包准备好，分别送给了程智洋和王远。每人一万块。
“哥儿几个，有福同享！”孙达萱笑着拍了拍他们的肩膀。
两人一开始以为是开玩笑，拆开红包的那一刻差点惊得叫出声来。
“卧槽！萱儿你疯了吧？这可是一万啊！”
“我爸一个月工资也没这多……”
孙达萱笑得一脸宠溺：“你们要是没帮我盯着群、维护着平台，我这店能撑得住？拿着，咱们一起发！”
孙达萱坐在座位上环顾四周，他记得今天还有一出“大戏”——温方宇得当着全班的面道歉。他扫了一眼座位，没看到那张熟悉的脸。
“怎么，还不敢来了？”他心里想着。
这时，班主任杨贺推门而入，身后跟着低着头的温方宇。教室瞬间安静下来，气氛紧张得有些压抑。
杨贺语气冷淡，扫视全班：“说个事情。运动会结束后，年级群里有同学发了一些不当照片，造成了很坏的影响。差点还在咱们班引发冲突。”
他目光落在温方宇身上，“你来说吧。”
温方宇犹豫了一下，深吸一口气，声音颤抖：“那个照片是我拍的，也是我发的……今天我要给孙达萱和梅雨辰道歉。对不起，我错了……不该偷拍你们，还发群里。”
说完，他站直身体，向两人深深鞠了一躬。
“希望你们……能原谅我，给我一次机会。”
温方宇话还没说完，杨贺抬手制止了他，“行了。孙达萱、梅雨辰，你们俩出来一下。其他人开始早自习。”
两人站起身，程智洋悄声问道：“萱儿，没事儿吧？”
孙达萱朝他咧嘴一笑：“小事儿，他这十一肯定不好过。”
程智洋轻轻哼笑：“活该，还是你整得狠。”
三人被叫到走廊休息区，站成一排。杨贺看向他们，目光略显复杂。
“孙达萱，说说到底怎么回事吧。”
第七十六章
还没等孙达萱开口，温方宇便像触电般猛地抢先说道：“是我的问题，我不应该偷拍，都赖我……你就放过我吧……”他声音沙哑，语速极快，眼神慌乱中带着一丝哀求。
此刻的温方宇，面部狰狞，双眼布满血丝，眼底是几天未眠的疲惫。他衣着凌乱，连校服上衣都扣错了扣子，看起来毫无昔日那份傲气。这几天他几乎没有踏出房门半步，温志远一怒之下将他关在屋里，断了网也没收了手机，每天连窗帘都拉得死死的。饭菜送到门口都没人管，整个屋子像个小型监牢，孤立无援。
温志远原本还想倚仗自己的人脉，试图联系孙晓波解释求情，可几番努力下来毫无结果，甚至连孙晓波的电话都打不通。他慌了，转而求助班主任杨贺。此刻的温方宇，已经彻底被压垮了——不仅是心理，更是尊严。他甚至不求原谅，只求“放过”。
杨贺皱眉，语气里夹杂着恼怒：“你先闭嘴，我问孙达萱呢。”
可温方宇仿佛没听见，还在不住地道歉，“我真知道错了，是我小人心态，我忌妒他……我不该那样……真的错了……”
“我让你闭嘴！”杨贺忽然拍了一下桌子，班主任的威严一瞬间压过全场，“你先回教室。”
温方宇一哆嗦，像被喝退的小狗，怯怯地低下头，咬了咬嘴唇，低声“对不起”了一句后转身离开。
一时间恢复了安静，气氛压抑。杨贺叹了一口气，看向孙达萱：“你来说吧，到底怎么回事？”
孙达萱嘴角勾了勾，语气云淡风轻地说道：“他就是记恨我，看我不顺眼。我可从来没主动惹过他。”
杨贺看着他沉默了一会儿，点了点头：“我大概了解了，这件事年级组已经有决定，会给他警告处分，记过一次。”
孙达萱轻轻点了点头，旁边的梅雨辰也点了点头，神情平静。
沉默片刻后，杨贺忽然看着两人，神情意味深长地问道：“你们两个，到底怎么回事儿？”
“我们？”孙达萱装作一脸无辜，“我们就很好的朋友啊。”
“我当老师这么多年，你以为我看不出来？”杨贺声音不大，却带着十足的威压，“班里不少人都传了，不管是真是假，我今天必须把这事儿掰扯清楚。”
孙达萱和梅雨辰相视一眼，眼中流露出无奈的笑意。
“妈的，这个温方宇。”孙达萱在心里低声骂了一句，“照片的事一出，想瞒也瞒不住了。”
他干脆说道：“老师，确实……我们之间关系是亲密了一些。但绝对没做过出格的事，也没有影响到学习。我能保证。”
杨贺摇摇头，抬手揉了揉额角：“你们俩啊……一个是班长，一个是文艺委员，都是班上的典型模范，居然带头……唉。”
他说到这，欲言又止。他其实很清楚，这两个孩子本质上都很优秀、有分寸，只是……现在的教育环境，让老师必须“立规矩”。
“这样吧，”他最终说道，“你们两个家长来一趟，我得和他们谈谈。”
本该是严肃气氛的一句话，却没想到两人反应异常平静。
“好的。”孙达萱答得利落。
“嗯。”梅雨辰也轻声点头。
杨贺有些诧异，原以为他们会紧张，结果看样子，早就有心理准备。
“走，去我办公室打电话。”杨贺起身。
在去办公室的路上，梅雨辰小声问道：“你给你妈妈打还是爸爸打？”
“我妈。”孙达萱毫不犹豫。
“我也是。”梅雨辰嘴角微微一勾，两人相视一笑。
电话打完，杨老师约定让家长们午休时来学校三楼的小会议室谈谈。
上午课程继续进行，孙达萱与梅雨辰照常回到了教室。出人意料的是，几乎每节课的课间时间，温方宇都会低头过来，再次向孙达萱道歉，语气愧疚、态度卑微。
“我真的错了，你要不揍我一顿也行……”温方宇低声说。
孙达萱心里也烦，摆摆手道：“行了，别再说了，这事过去就过去了。”
可温方宇依旧在重复着，“你还是没原谅我吧？是不是你还在生气……”
直到第四节课后，孙达萱终于低声斥道：“你别这样了，显得我欺负你似的。”
中午，阳光透过教学楼的玻璃洒落在楼道里。饭后，孙达萱和梅雨辰如约来到校门口，等待各自母亲的到来。
“你妈妈会说你吗？”孙达萱转头问道。
“应该不会吧。”梅雨辰轻声说，“毕竟我们也没做错什么。”
“我也是这么觉得。”孙达萱点点头。
正说着，远处走来一道挺拔的身影——那是马静，一身军装还未来得及换下，脚步利落，目光坚定。
“妈！”孙达萱朝她招手。
马静走到门口，跟保安说明情况后，被放行进入校园。
“你说说你啊。”马静一边走，一边无奈地笑着摇头，“还真给我惹事了。”
马静看向梅雨辰，眼神立刻柔和了下来，赞许地笑了笑：“哟，一定是雨辰吧，孙达萱回去老跟我说你，长得真漂亮啊。”那一瞬间，马静的脸上浮现出一个连孙达萱都难得一见的温柔笑容，平日里总是雷厉风行、讲话直接的她，在面对这个女孩时，竟显得多了一份柔和与亲切。
“阿姨好，谢谢阿姨。”梅雨辰有些羞涩地打了声招呼，脸颊染上一层淡淡的红晕，眼神却不躲闪，落落大方。
第七十七章
孙达萱一旁看着，轻咳了一声，岔开话题道：“妈，你先上去吧，我们等雨辰的妈妈来了再一起上去。”
“没事儿，我也等会儿。”马静语气轻快地回应，随后走到一旁的长椅上坐下，姿态挺拔，哪怕静坐着，也难掩身上那种军人出身的干练与英气。
没过几分钟，一道略带高跟鞋声的脚步响起，一位身穿墨蓝色女士西装、气质端庄的女性走了过来，正是梅雨辰的妈妈——刘婷。
“阿姨好！”孙达萱立刻起身打招呼，语气中带着少年人特有的真诚与一丝紧张。
“哎呀，怎么瘦了？”刘婷笑着回应，语气中既关切又带着一点调侃。
“最近锻炼身体来着。”孙达萱笑着拍了拍自己肚子，虽然语气轻松，心里却难得有些局促。和长辈打交道他不怕，但眼前这位可是女朋友的妈妈，还是要特别表现得体。
这时，马静也起身走上前，两人眼神一对上，立刻伸出手，互相寒暄。
“您好，雨辰妈妈吧？我是孙达萱的妈妈。今天真是不好意思了，还让您特地跑一趟。”马静客气而诚恳地说道。
“没有没有，您太客气了。”刘婷立刻握住她的手，脸上挂着礼貌的笑容，“应该的，孩子的事情嘛，我们做家长的肯定要配合。”
二人相视一笑，倒也颇有惺惺相惜之感。互相都看得出对方不是那种小肚鸡肠的家长，而是愿意以平等姿态尊重孩子的现代型母亲。
在孙达萱和梅雨辰的引导下，四人一同上楼，来到了三层的小会议室。
杨贺早已在里头等候，见到两位家长进来，立刻起身，脸上堆满了和善的笑容：“二位家长，请坐，请坐。”
落座之后，杨贺清了清嗓子，语气稍稍变得正式了一些：“今天请您二位来，主要是想和您沟通一下孩子的情况。最近有同学反映，咱们两位学生的关系比较亲密，引起了一些议论。不知道您二位平时有没有注意到这个情况？”
她说这话时，其实心里已默认两位家长是毫不知情的。在她的认知里，大多数家长听到“早恋”二字，都会惊讶愤怒，甚至会当场责怪孩子。可没想到，马静和刘婷竟不约而同地点头回应：“知道，知道。”
杨贺愣了一下，脸上的表情都有些没绷住：“您……知道？”
“嗯。”马静点了点头，神情平静，“孩子跟我提过几次，雨辰这个孩子，很懂事，我挺喜欢的。”
“我也一样。”刘婷接过话茬，“达萱这孩子我也一直挺欣赏的，成绩好，人也稳重。”
杨贺一时间不知道该怎么接话，习惯了家长一听“早恋”就如临大敌的态度，这样平和的回应反倒让他有些措手不及。
“那……二位家长怎么看这个问题呢？”杨贺试图把话题往回拽。
马静和刘婷对视一眼，几乎是同时开口，随后又不约而同地停住，礼貌地示意对方先说。
“您先说。”马静微笑着点头。
“那我先来吧。”刘婷笑着说道，“其实我们的态度就是尊重孩子的想法。只要不影响学习，不影响品行，其他的……我觉得不需要太干涉。”
“我也是这个想法。”马静接着说道，“我们家军人出身，讲纪律，但也讲尊重。孩子有自己的情感是正常的，与其死死压着他们、让他们偷偷摸摸地交往，还不如光明正大、彼此坦诚。有家长在一旁引导，总好过他们躲着藏着。”
两位家长话音落下，会议室里一时间陷入沉默。
杨贺看着她们，一时语塞，自己已经当了三年班主任，处理过不少“早恋事件”，但像这样理性、平和，甚至还有点“支持”的家长，自己还真是第一次遇到。
“我明白二位的态度。”她点头道，“但从学校角度来说，政策上肯定是不允许早恋现象存在的。就算是成绩再好的学生，也不能成为例外。”
孙达萱见状，站起身认真说道：“老师，我们真的没有做任何影响学习的事，也不会影响别人。我们只是……关系好一点而已。”
“这不是你们愿不愿意的问题，是制度上的问题。”杨贺皱着眉，“我如果睁一只眼闭一只眼，年级组查下来，我也得被问责。”
马静和刘婷也理解学校的难处，点头表示理解。刘婷看了眼杨贺，又看了看两个孩子，轻声说道：“其实我们并没有让孩子放纵，也会持续关注他们的状态，只是希望在感情和学业之间，能有一个平衡。”
马静附和：“嗯嗯。“
正当三方各退一步，尝试寻找平衡点时，会议室的门忽然被轻轻敲响。
“咚咚。”
“请进。”杨贺下意识说道。
“曹校，您怎么来了？”杨贺立刻站起身，脸上露出几分惊讶。
第七十八章
会议室的众人齐齐回头，只见门口走进来一位身材微胖、皮肤略黑的中年男子，身高大约一米七五，身穿一件藏青色的短袖衬衫，袖口微微卷起，脸上挂着带着亲切却不失威严的笑容。
“曹副校长！”杨贺第一时间起身打招呼，语气中隐隐透着一丝紧张。
曹华朝她点了点头，然后直接朝马静走过去：“嫂子，孙哥跟我说你今天中午要过来，我正好在校区就顺道来看看。”
“哎呀，曹校长，好久不见了。”马静也站了起来，面带微笑，语气亲切自然，和一般的“学生家长”截然不同。
“别别别，嫂子，叫我小曹就行，咱们自己人，还这么客气干嘛？”曹华笑着摆摆手，主动伸出手和马静握了握。
他转头看向坐在一旁的刘婷，礼貌地点点头，“您好，您是雨辰的母亲吧？”
“您好您好，久仰。”刘婷也微笑着伸出手与曹华简单握了一下，语气温婉得体，举止之间尽显职业女性的稳重与干练。
“今天怎么回事？出什么事了？”曹华语气平和地问道。
杨贺刚张嘴想要解释，马静轻描淡写地接过话头：“也没什么大事，就是班上有些孩子说我们家这俩小朋友关系太好，引起了一点议论。杨老师也是负责，就叫我们来了解下情况。”
曹华听后轻轻一笑，眼神转向孙达萱，“哟，我记得上次见你，你还上幼儿园呢，那个时候还天天抢别人滑梯玩儿，这一晃怎么长这么高了？”
孙达萱一愣，随即反应过来，赶紧顺着话头应付道：“曹校长，您一点都没变啊，还是那么年轻有精神。”
“哈哈，你这张嘴是真甜，我这都快奔五了，看看这白头发。”曹华自嘲地指了指两鬓的银丝，转头对杨贺打趣道：“你看看，现在的学生，一个比一个会说话。”
杨贺坐在一旁，心里却是彻底乱了阵脚，“我这是请家长，怎么搞得跟老同学聚会似的，这剧本不对啊……”
“嫂子，那这事儿打算怎么处理？”曹华转回正题。
马静略微一顿，淡然地说道：“我们家是这样的，孩子的感情我们尊重，只要不影响学习，不会硬干预。这事儿你说阻止吧，阻止不了，强行阻止吧，结果有用吗？”
刘婷也点头附和：“我家也是。学习我们会盯着，但情感这事，越压越反弹。”
曹华听着两位家长的态度，一时间也不好说什么，略显为难地说道：“嫂子，我理解你们的想法，可咱们校规确实是明文禁止早恋的啊。你说我要是睁一只眼闭一只眼，万一哪天上级来检查问起，我这校长也难做。”
“我明白，”马静起身，语气也更坚定，“所以啊，我不为难你。你对外就照学校规定来，该警告就警告、该谈话就谈话，形式走一走。私底下，他们两个要是真谈恋爱了，只要不出格，咱们也别太较真。”
刘婷也跟着点头，“我觉得可以。该约束的约束，该装不知道的就装不知道。”
这番话一出，曹华也是一阵沉思。他明白这两位家长不是普通人，尤其马静，能和孙晓波结婚，本身气场就不一般，更何况刚才这一进门，那军装一看就是系统内的身份，自己还真不能硬碰。
他点点头，看向杨贺，“杨老师，我觉得这办法不错，你看呢？”
杨贺心里早已明白局势，连连点头，“可以可以，我会做好记录，之后也会找孩子们再谈一谈。”
曹华又看向孙达萱，“小子，好好学，别给你妈丢脸。我听说你们成绩很好，继续保持，别因为谈感情把自己未来耽误了。”
“知道了，曹校长。”二人齐声回答。
马静看了眼时间，说道：“那这事就这么定了，我下午还有个会，先走了。”
“我也得走，客户等着开会呢。”刘婷起身，收拾了一下随身的资料袋。
曹华起身相送，“我送你们出去。”
杨贺也连忙跟着曹华身后，边走边应声：“不打扰了，不打扰了，您们慢走。”
会议室只剩下孙达萱和梅雨辰，两人对视一眼，都松了一口气。
“杨老师，我们能回教室了吗？下午还有课。”孙达萱问道。
“回去吧回去吧，别耽误上课。”杨贺摆摆手，语气不再有责备，反而多了些理解。
两人走出会议室，走廊上阳光洒落进来，窗外微风轻拂。
两人边走边笑，青春的气息扑面而来，仿佛那些所谓的“问题”，在他们眼中只是成长过程中的一小段插曲，根本不足以撼动彼此靠近的心意。
回到教室，早有不少同学在议论纷纷，不过二人没有理会，只是在各自座位上坐下。
窗外的阳光洒在课桌上，也照亮了他们内心那份悄然滋长、坚定不移的情感。
第七十九章
校门口，曹华半开玩笑地说道：“嫂子，有空让孙哥来学校视察视察工作，我们这也缺点纪律风。”
马静扬了扬眉毛，笑着摆手：“行啊，到时候你别嫌他管得多就行。”
“哈哈，怎么会。”曹华摆摆手，随后停下了脚步，“那行，嫂子你慢走，我就不送了，改天咱们再聚。”
“成，那我们就先走了。”马静点头告别，转身朝校门外走去。
刚走到停车位前，刘婷轻声叫住她：“达萱妈妈，咱们加个微信吧，有啥事也好及时沟通。”
“好呀，刚才我还想说呢。”马静笑着从包里拿出手机，两人靠在一旁熟练地扫码、通过，彼此交换了微信。
加完好友后，刘婷看了眼时间，“那我先走一步，公司那边还有点事。”
“好，我也得赶回单位了，改天约个时间，好好聊聊。”
两辆车一前一后驶离校门，十一班的教室内。
“萱儿！”程智洋像打了鸡血似的凑了上来，一脸八卦，“听说杨老师今天找你俩家长啦？怎么回事啊？不会是……”
孙达萱拿书轻轻挡了下脸：“没啥事儿，就聊了聊那事儿。”
他没有细说。他信得过程智洋和王远，但他也清楚，有些事，尤其是跟梅雨辰之间的事，说出去就会失去那份独属于两个人之间的纯粹。更何况，这也是对梅雨辰的一种保护。
他转过头，看到梅雨辰坐在座位上，手里拿着笔，却在神游太空。
“发啥呆呢？”孙达萱走过去，轻声问。
梅雨辰回神，看见是他，嘴角动了动，低声道：“你妈妈是不是……不太喜欢我啊？她看起来好凶，我有点害怕。”
孙达萱一愣，随即笑了出来：“你还笑！”梅雨辰鼓着腮帮子，颇有些委屈，“第一次见面就是被叫家长的时候，你还能笑得出来。”
“哎呀哎呀，我妈就是那个样子，军队出来的嘛，习惯了凶巴巴的样子。你放心，她对你笑的那个表情，我都没见过几次呢，能那样笑说明肯定是喜欢你。”
听他这么说，梅雨辰眼睛亮了不少，脸上终于有了笑意，“真的？”
“当然是真的，你这么漂亮，我妈怎么可能不喜欢你。”
孙达萱打心底觉得，眼前的梅雨辰，不论是前世还是今生，都自带一种吸引人的气质，那不是浓妆艳抹可以模仿的东西，是一种骨子里的干净和温柔。
正准备继续说点什么，脑海中却突然弹出那个熟悉的提示【剩余次数：5次】。
孙达萱愣了一下，心里一紧，“怎么又减少了？我什么都没改啊……”
这不对。按照系统最初给出的规则，每次主动改变过去会消耗一次机会。但现在这件事的发展……似乎并不是他主动干预的结果？
除非……是某个连锁反应，引发了新的分支。
这个疑惑像根细针扎在心里，让他整个下午上课都心神不宁。直到放学回到家，才终于得到答案。
刚进门，还没来得及换鞋，马静就笑眯眯地说：“儿子，眼光不错啊，确实挺漂亮的。”
“那是！”孙达萱扬起下巴，骄傲地应着。
马静一边晾衣服一边说：“今天走的时候，她妈妈加我微信了，我们聊了一下午，挺聊得来的，打算这周末约个饭。”
“啥？这么快就要吃饭了？”孙达萱震惊。
这一世变化太多，这一幕在前世从没出现过。自己爸妈和梅雨辰父母根本没有交集，而现在，不但加微信，还要吃饭了？
“是啊，我俩挺投缘的。”马静淡定地说着，“不知道你爸有没有空。”
“啊？我爸也去？”
“当然了，不然还叫什么家庭聚会。对了，你跟雨辰说过咱家的情况吗？”
“没……我就说你是当兵的，我爸是……政府的。”
“行，那就先别说太多，看看情况再决定。”马静点了点头。
晚饭过后，孙晓波也回来了，听完马静的描述后点了点头，“儿子，她家喜欢吃啥啊？我订个靠谱的馆子。”
“我哪知道啊……”孙达萱挠头，“要不我去问问？”
说话间，他手机一震，屏幕上跳出微信消息，是梅雨辰。
“我妈说周末要一起吃饭呀~”
“是呀，我妈也跟我说了。”孙达萱飞快地回复。
“哈哈，我还有点激动呢。”孙达萱紧接着说到。
“激动啥？”
“有种……要订婚的感觉哈哈哈！”孙达萱发了个笑哭的表情。
梅雨辰那边沉默了好一会儿，才发来回复：
“谁要嫁给你呀，讨厌！”
看着这条消息，孙达萱忍不住傻笑。曾几何时，他多希望能和她并肩走过未来，如今，命运真的给了他一次机会。而这一次，他要守住。
孙达萱放下手机，看着窗外黑沉沉的夜色，心底却升起了一丝亮光。
“在吗在吗？”他在心里轻声呼唤，“告诉我，如果次数用完了，有什么办法可以增加次数不消耗生命吗？”
这次，没有任何回应。只留下一个黑色的“无”浮在他意识深处。
第八十章
“一点办法都没有吗？”孙达萱再次在心里发问，然而回应他的，只有无边的寂静。
“不过还好不是所有的改变都要扣次数。”孙达萱仔细回想着。现在自己更改的事情都是延续性很长的，基本不会产生新的改变。
孙达萱长长地叹了口气，靠在椅背上，看着天花板自言自语，“算了，好好使用剩下的机会吧。”
接下来的几天出奇地平淡。温方宇第二天仍然来找孙达萱道歉，几乎每节课下课都往他座位前蹭。起初自己还能礼貌地点头回应，但时间一长，孙达萱真的觉得烦了，便干脆找了杨章浩出面。杨章浩倒也痛快，直接在楼道拦住温方宇，一句“别烦我兄弟了”就让温方宇蔫了。自那天起，温方宇便没再来找他。
“温方宇的事情应该是解决了。”孙达萱心里盘算到。
周日一大早，孙达萱便早早起床，把头发捯饬得整整齐齐，还换上了一件他最满意的白色衬衫和一条深灰色的休闲裤。虽然表面装作轻松，其实他内心比谁都紧张。
“走了走了！你试衣服试了半小时了！”楼下，孙晓波不耐烦地催促着马静，“再磨蹭就要迟到了！”
“马上！我再看看这条裙子最近是不是穿不下了！”马静在卧室里回应道，手里拎着一条藏蓝色的收腰裙子站在镜前比划。
孙晓波边系皮带边说，“就是吃顿饭，别整得那么正式。”
“那你刚才跟那里梳什么头啊。”马静有些哀怨地说。
孙晓波订的是一家叫“京北印象”的高端融合餐厅，靠近颐和园北门，环境极佳，装修颇有老北京胡同文化的韵味。这家餐厅开业没多久，老板便多次邀请孙晓波来捧场，但一直因公务缠身未能如愿。这次家庭聚会，便顺水推舟选了这里。
车缓缓驶入停车场，一位身穿中山装、戴着金丝边眼镜的中年男人迎了上来，笑容可掬。他正是周杨飞，原朝阳区区长的小儿子，从体制内辞职后与人合伙开了这家店。
“孙哥！”周杨飞快步迎上来，略带几分谄媚地说道，“您大驾光临，实在是蓬荜生辉啊！”
“哈哈哈，带孩子来聚个餐。”孙晓波笑着摇下车窗，“就六个人，给安排简单点。”
“没问题，包在我身上！”周杨飞一摆手，示意身后的服务员，“停贵宾车位，安排一下！”说罢，又对孙达萱微笑点头，“这位小兄弟帅得很啊，果然是孙哥的儿子！”
三人下车后，周杨飞亲自将他们带到顶层一间隐秘的包厢。“孙哥，放心，这里绝对清净。”他打开门，里面是一张圆形大桌，窗外能看到远处玉泉山的轮廓。
“搞得这么排场干啥。”孙晓波笑着拍了拍他的肩膀。
“孙哥您客气了，您来了，不给整点排面那肯定是不行啊。”周杨飞说完便笑着退了出去。
房门一关，孙晓波看向孙达萱：“把房号给人家发过去吧。”
“早发了。”孙达萱晃了晃手机，“他们说还有两个红绿灯。”
孙达萱收起手机，心里还是有些紧张的，今天的这种情况哪怕是上一世也未曾经历过。
没过多久，包厢门被轻轻推开，服务员领着梅雨辰一家走了进来。
“哎呀，不好意思不好意思，来晚了。”梅秦羽率先伸出手。
他知道孙晓波的身份，自然不能怠慢，心里还是略微有些紧张。
“梅总客气了。”孙晓波起身与之握手，笑着说道，“欢迎欢迎。”
梅秦羽戴着无框眼镜，穿一身深蓝色衬衫搭配西裤，干净利落，一看就是公司高管类型。刘婷今天穿得比上次在学校还正式，一件米白色小西装，配着裸色高跟鞋，气质出众。而梅雨辰，今天显然也精心打扮过，一件纯白连帽卫衣，下身是一条米色高腰休闲裤，头发扎了个马尾，清爽自然，整个人像是从画里走出来。
孙达萱凑过去，小声问：“你想喝啥？我给你拿去。”
梅雨辰脸上带着一丝羞涩，凑到他耳边低声说道：“我咋有点紧张呢……”
第八十一章
孙达萱笑着压低声音：“我比你还紧张呢。”
房间里的气氛出乎意料的融洽，尤其是马静和刘婷，两个女人很快聊得火热，时不时还能听到她们爆笑一声。孙晓波和梅父则聊起了公司与时局，话题虽然严肃，但两人都尽量用轻松的语气带过，避免让孩子们感到拘谨。
梅秦羽喝了几口茶后，终于压低声音对孙晓波说：“实不相瞒，我老婆这两天一直在说你儿子靠谱，说长得帅、会照顾人，成绩还好。”
孙晓波一听笑了：“你女儿那也是宝贝，文静、懂事，关键是我看得出来俩孩子真心实意。”
“其实吧，我也没打算多管。”梅秦羽低声说，“咱们都走过那年纪，挡不住的。与其设限，不如引导。”
“正有此意。”孙晓波点点头，“不过，我肯定会跟我儿子说清楚，别做越界的事儿，尊重你们家的教育方式。”
“客气客气。”梅秦羽摆摆手，“我看今天这一顿饭，不光是两个孩子的事儿，咱们两家也算正式见过面了。”
正说着，马静和刘婷也聊到这个话题，马静笑着说：“我看雨辰这孩子是真不错，模样讨喜，说话懂分寸。”
刘婷回笑：“我家那孩子胆子小，要不是达萱，我估计她现在都不敢在朋友圈发张自拍。”
二人还互相给对方看了不少小时候的照片。
马静翻出手机相册，一边笑一边对刘婷说：“你看看他这张，才三岁，穿个尿不湿非要学他爸敬礼，结果脚底打滑摔了个屁股墩儿。”
刘婷捂嘴笑着接过手机，照片里小孙达萱肉嘟嘟的，眼神却一本正经，确实有点军人风范的雏形。
“这张也太可爱了！”梅雨辰偷偷瞥了一眼，没忍住小声说。
“你别笑，你小时候也有。”刘婷马上从包里拿出自己手机，“这是她两岁那年，第一次上台跳舞，哭得哇哇的，还把裙子穿反了。”
“妈！”梅雨辰惊叫一声，脸一下就红了。
孙达萱忍不住笑：“你小时候也太萌了吧！”
“别看我！”梅雨辰伸手想去抢孙达萱手机，却被他灵活躲过。
两人笑成一团，脸都微微泛红。马静和刘婷相视一笑，眼中皆是满足。
就在这时，包间门被敲响，随后被轻轻推开，五名穿着统一制服的服务员鱼贯而入，手里各端着精致的托盘，后方则是周杨飞，笑容依旧恭敬。
“孙哥，今天主菜是：一品辽参、清炖雪龙牛肋骨、松茸红烧鸽脯、黑松露虾球、鲍汁扣花胶，还有一道招牌的宫廷酱烧大黄鱼。”周杨飞娴熟地逐一介绍着。
“哎呀，这也太多了。”梅秦羽听完，摆手笑着说，“咱们也吃不完啊。”
“没事儿，吃不完打包，咱不能浪费。”孙晓波接过话，语气温和却不失原则。
“我就不打扰了，您慢用。”周杨飞朝孙晓波点点头，随后带着服务员们悄然退下。
包间的气氛一下变得温馨起来，桌上精致的菜肴散发着诱人的香气，灯光柔和，窗外天色渐暗，颐和园的轮廓隐约可见。
“那咱们就边吃边聊吧。”孙晓波笑着拿起筷子。
“好，边吃边聊。”梅秦羽点头附和，举止得体。
马静给梅雨辰夹了一块虾球：“快尝尝这个。”
“谢谢阿姨。”梅雨辰规规矩矩地接过，眼神却飘向孙达萱，像是在寻求一丝安心。
孙达萱看得出来她还有些拘谨，便顺势夹了几样她爱吃的菜放在她碗里，小声说：“你就当咱俩吃饭，别紧张。”
“嗯……”梅雨辰轻轻点头，嘴角抿出一丝笑意。
梅秦羽夹了一块黄鱼，赞道：“这鱼做得真不错，不腥不柴。”
“是啊，这道菜是他们家的镇店招牌。”孙晓波回应道，转头又问：“梅总最近身体怎么样？”
“唉，前段时间有点小问题，医生让我调理调理。”梅秦羽举起水杯示意，“所以今天就不陪您喝酒了，下次一定补上。”
“梅总客气了。”孙晓波端起茶杯，“身体要紧，今天这饭局重在认识、轻在酒席。”
“说得好。”梅秦羽爽快地回应，两人轻轻碰杯。
桌上气氛逐渐轻松，几个大人话题也从孩子学习、日常教育聊到工作、生活趣事。刘婷不时提到梅雨辰小时候的一些“黑历史”，逗得马静连连称赞“太有趣了”，两人时而共鸣，时而大笑，俨然已是旧识。
“我们那时候啊，真是小打小闹。”刘婷说，“可现在孩子们压力比咱们大多了。”
“是啊，所以我就觉得不能太束缚他们。”马静接着说，“把学习抓好，别做过分的事，我觉得感情是人生的一部分。”
“太对了。”刘婷拍手说到。“现在是一提到达萱她就高兴的不得了。”
听到这话，孙达萱在心中一喜，低头看向梅雨辰，只见她红着脸低头扒饭，嘴角却一直上扬。
“对了，”马静转头问，“雨辰喜欢画画是吧？”
“她从小学就喜欢画，后来就系统的学了学。”刘婷点头，“也参加过几次比赛。”
“那跟我们家这小子正好互补，他从小就不会画画，到现在还只会画个火柴人。”
饭局持续了将近两个小时，菜吃得不多，却聊得很深。到最后，梅秦羽和孙晓波也渐渐卸下了最初那种“审视感”，变得亲切许多。
饭后，服务员将几道未吃完的菜精致打包，周杨飞再次飞快现身，客气地将众人送出包间。
第八十二章
天色尚早，刚刚吃完饭的两家人在“京北印象”门口分别。马静和刘婷彼此再三寒暄，约好下次一定要去对方家坐坐。而梅秦羽则拽着孙晓波说了几句工作上的事，俨然已有几分“亲家”的熟络感。
孙达萱说到：“我们想在颐和园那边走走。”
马静笑了笑点头道：“去吧，别太晚回家，手机开着。”
刘婷也点头表示同意。
“知道啦。”孙达萱朝她挥了挥手，然后拉着梅雨辰朝颐和园走去。
十月初的京北，秋意正浓。颐和园里人不算多，沿湖的垂柳随风轻摆，水面被傍晚的余晖染上一层温柔的金红。两人并肩走在长长的石板路上，脚步不急不缓，偶尔擦肩而过的游客也只是随意瞥一眼便走远，丝毫没有打扰到他们的静谧时光。
“叔叔今天看上去挺严肃的。”孙达萱侧过头轻声说。
“他其实挺随和的，就是一板一眼惯了。”梅雨辰低着头踢着脚边的小石子，“不过他说你挺不错的，还问我是不是喜欢你。”
孙达萱愣了愣，忍不住笑了：“那你怎么回答的？”
“我没说话啊。”梅雨辰转过脸，白了他一眼，却没掩住嘴角的笑意。
“那默认咯？”孙达萱调侃地凑近了一点。
梅雨辰没再说话，只是轻轻“哼”了一声，耳根早已红透。
走着走着，前方出现了一排面朝湖边的长椅，周围没有游人，四下安静，只听得水波轻拍岸边的声音。孙达萱看了看四周，说：“坐会儿吧？”
“好。”梅雨辰点点头，两人在最中间的那张长椅坐下。
风从湖面拂过，带着些许凉意，也吹起了梅雨辰额前的碎发。她双手放在腿上，眼睛望着湖面，不说话。
孙达萱侧过身看着她，眼神温柔。他犹豫了一下，然后慢慢地、悄悄地伸出手，在两人中间的位置放着。他没有碰她，只是放得很近。
几秒后，一只温暖柔软的手慢慢靠了过来，然后轻轻地搭在了他的手背上。
没有人说话，但两颗心都在“砰砰”地跳着。
“你手怎么这么凉？”梅雨辰小声问。
“可能是紧张吧。”孙达萱笑，“你手也没多暖。”
“那咱俩凑一块儿，也暖不了啊。”
“那就一直牵着，看会不会热起来。”
梅雨辰没说话，只是轻轻地握紧了些。
远处的湖水在夕阳中泛着金波，有鸭子悠悠地划过水面，天边的云彩被染成了玫瑰色。整个世界仿佛都变得安静而柔软。
远处传来几声嬉笑，一对情侣坐在划船码头的木椅上拍照，身后几只脚踏船悠悠地在湖面晃动着，像是秋风中的纸鸢，慢慢飘远。
“咱们……要不要也去划船？”孙达萱忽然提议，语气轻快。
“啊？”梅雨辰有些惊讶，“现在天快黑了吧？”
“还能看见日落呢。”孙达萱站起身，朝码头方向努了努嘴，“而且我记得这里的船灯会亮，超有氛围。”
梅雨辰犹豫了几秒，还是点点头：“那走吧。”
两人来到租船的地方，工作人员是个带鸭舌帽的小哥，打量了一下他们，笑着说：“最后一批了啊，天黑之前得回来。”
“知道啦。”孙达萱熟练地付了款，挑了艘外观干净、靠垫还算松软的双人脚踏船，扶着梅雨辰上了去，然后自己跳了上去。
“你坐前面，我来踩。”
“那我负责掌舵。”梅雨辰咯咯笑着，转头坐正，小手一握住船舵，“船长就位！”
随着船身轻轻晃动，他们渐渐驶离岸边，湖面荡起一圈圈涟漪，水面倒映着天边晚霞的柔光，一切都恰到好处得像画一样。
“你会游泳吗？”梅雨辰转头问。
“会啊，从小部队大院里就被我妈丢池子里练。”孙达萱笑着回答，“你会嘛？”
“不会……”梅雨辰撇撇嘴，“不过小的时候去学过，结果第一次上课就呛水，回家就发烧了，后来直接放弃了。”
“没事，以后我教你。”孙达萱眼神认真，“你想学什么我都可以教。”
“真的假的？我想学画画你也教？”梅雨辰调皮一笑。
“那……”孙达萱顿了一下，“我可以陪你学，一起去画室报班。”
梅雨辰听后低下头，湖风吹起她耳边的碎发，她抬手拨开，轻轻说：“你总是这样，说得我有点想一直靠着你了。”
孙达萱停下脚，船慢慢在湖心停住，水流轻轻推着他们随波漂荡。他侧过身，看着她侧脸，梅雨辰轻声问道：“我们会一直咋一起的，对吗？”
孙达萱一愣，眨了眨眼。
“你说什么？”
“没事。”梅雨辰笑着摇摇头，“就是……”
孙达萱没有再追问。
湖心灯逐渐亮起，一盏盏圆灯在水面投出金色光斑，倒影轻晃。远处有广播传来：“请游船的游客尽快回到码头，谢谢。”
孙达萱拿出手机时间已经是下午5点多了。
“走吧，一会儿公园该关门了。”孙达萱说到。
“好吧。”梅雨辰十分不舍的说到，她喜欢这种感觉，喜欢这种好似全世界只有二人的感觉。





































































